Introduction
Copyright
Page 1
Prologue
Chapitre1
Chapitre2
Chapitre3
Chapitre4
Chapitre5
Chapitre6
Chapitre7
Chapitre8
Chapitre9
Chapitre10
Chapitre11
Chapitre12
Chapitre13
Chapitre14
Chapitre15
Chapitre16
Chapitre17
Chapitre18
Chapitre19
Chapitre20
Chapitre21
Chapitre22
Chapitre23
Chapitre24
Chapitre25
Chapitre26
Chapitre27
Chapitre28
Chapitre29
Chapitre30
Chapitre31
Chapitre32

Chapitre33
Chapitre34
Chapitre35
Chapitre36
Chapitre37
Chapitre38
Chapitre39
Chapitre40
Chapitre41
Chapitre42
Chapitre43
Chapitre44
Chapitre45
Chapitre46
Chapitre47
Chapitre48
Chapitre49
Chapitre50
Chapitre51
Chapitre52
Chapitre53
Chapitre54
Chapitre55
Chapitre56
Remerciements
Avenir

Red romance
MadiLie V.
À bout portant

ISBN : 978-2-37652-116-7

Titre de l'édition originale : À bout portant
Copyright © Butterfly Editions 2018
Couverture © Adobe Stock + Mademoiselle-e + Butterfly Editions
2018
Tous droit réservés, y compris le droit de reproduction de ce livre ou
de quelque citation que ce soit sous n'importe quelle forme.
Cet ouvrage est une fiction. Toute référence à des événements
historiques, des personnes réelles ou des lieux réels cités n'ont
d'autre existence que fictive. Tous les autres noms, personnages,
lieux et événements sont le produit de l'imagination de l'auteur, et
toute ressemblance avec des personnes, des événements ou des
lieux existants ou ayant existé, ne peut être que fortuite.
ISBN : 978-2-37652-116-7
Dépôt Légal : septembre 2018
240918-1200
Internet : www.butterfly-editions.com

- Prologue -
Il y a des moments dans notre existence où tout devient trop
compliqué. Une accumulation de galères à gérer, qui nous pousse à dire «
j’abandonne ». Mais c’est sans compter sur ce type, vous savez ce connard,
qui n’a encore rien compris à la vie, qui ignore même ce que c’est que
d’exister avec… ça. Qui te dit « ne baisse pas les bras », « tu dois te
battre ». Il y a toujours une personne qui ose l’ouvrir, alors qu’au fond, elle
se fout complètement de toi, ou de tes problèmes.
Et puis, une voix perce au-delà des autres. Cette voix. Celle pour qui tu
te damnerais. Celle qui te fait oublier tout le reste et qui ne te demande pas
de vaincre. Non, elle, cet ange tombé du ciel, se bat à tes côtés, et te donne
envie d’en faire autant.
Voilà la différence.
Et cette voix, la seule et unique qui résonne dans mes oreilles, je l’ai
trouvée. Mais ai-je le droit de lui imposer ça ?
Ai-je le droit de lui demander de s’oublier elle-même dans l’unique but
de devenir une part entière de moi pour être ma lumière dans l’obscurité ?
Je l’ignore. En connard égoïste, je dirais que oui. Ce putain de demi-
bonheur, j’y ai droit. La moindre miette de ses sourires, ceux capables de
faire naître les miens, comme chacune de ses larmes à m’en fendre le cœur,
m’appartiennent. Elle m’appartient. Mais combien de temps encore ?
Viendra le jour où la douleur aura tellement grignoté notre bulle
d’espoir, qu’il ne restera plus grand-chose, et à ce moment-là, elle partira.
Je le sais. Et pourtant, au lieu de me protéger, de protéger le peu de
cœur qu’il me reste, j’en redemande. Je suis accro, beaucoup trop pour me
sevrer maintenant.
Demain peut-être, mais pas aujourd’hui.

- 1 -
Joan
— Jo, t’es prête ?
— Ouais, cinq minutes !
J’ai plutôt intérêt à m’activer si je ne veux pas que Zita se pointe et me
sorte de la chambre, habillée ou pas. J’ai appris un truc sur elle, depuis près
de vingt ans que l’on se connaît, elle déteste attendre. Déjà à l’école
maternelle, elle finissait au coin au moins dix fois par jour, parce qu’il était
hors de question de faire la queue pour montrer son dessin à la maîtresse. Et
en grandissant, ça s’est empiré. Son hyperactivité m’épuise.
— Je te promets que si t’es pas sortie dans deux minutes, je te traîne
dehors, même si t’as le cul à l’air.
Voilà ma meilleure amie dans toute sa splendeur. Je termine
d’appliquer la deuxième couche de mascara sur mes cils déjà bien noircis,
une petite dose supplémentaire de gloss et me voici fin prête. Ce soir, ça va
être la folie. Loë, un très bon ami à nous, fête ses vingt-cinq ans dans une
boîte super branchée de la ville, et pour rien au monde, je ne louperais ça. Il
n’a pas arrêté de nous vanter sa soirée depuis des semaines. J’espère qu’elle
sera à la hauteur, et quand je dis à la hauteur, je parle bien sûr de chair
fraîche.
Je sors enfin, alors que Zita recoiffe ses longs cheveux châtains en
réajustant sa mini robe noire.
— Eh ben ! La prochaine fois, commence la veille. Au moins, tu seras
prête à l’heure.
Je lève les yeux au ciel, en lui décrochant un beau sourire forcé.
— Bon, on y va ?

— Nan, mais je rêve. T’as de la chance que je t’aime, sinon tu serais
déjà morte, Jo.
Ses grands yeux noirs, dissimulés sous un maquillage sombre, me
fixent. Je penche la tête sur le côté et tente de l’amadouer. Je vois ses lèvres
trembler. Je la connais, dans quelques secondes, elle va éclater de rire. Je
pousse encore mon air de chien battu et souris en montrant toutes mes
dents. Ma meilleure amie pouffe en attrapant mon bras et nous sortons de
mon petit deux-pièces.
À peine le nez dehors, l’air frisquet me fait grelotter. Sur le trottoir
d’en face, juste sous le lampadaire, quelques personnes semblent prêtes,
elles aussi à débuter leur soirée, et l’ambiance bon enfant me redonne de
l’énergie.
Le taxi attend patiemment devant la porte de mon immeuble.
— On va s’éclater, ma belle !
— J’espère, parce que j’ai passé une semaine de merde. J’ai besoin de
décompresser.
— T’as pas revu ton « post T » de la semaine ?
Mon post T. Que je vous explique. « T » pour Timothée, mon ex. Déjà
cinq mois que nous étions ensemble, mais apparemment, fréquenter une
seule fille était plus qu’insuffisant, limite insultant pour lui. Pas vraiment
étonnant que je l’aie retrouvé dans ce lit dégueulasse dans l’appartement
d’un ami, avec deux pouffiasses à son cou. Après ça, j’ai décidé que je ne
m’attacherai plus et j’ai trouvé l’idée du « post T ». Je me fais plaisir, je
profite, et le dernier en date, c’est Ewen. Mais ça devenait trop régulier à
mon goût, alors j’ai mis un peu de distance.
— Nan, dis-je en soufflant.
— Next ?
— Tu me connais, dis-je avec un sourire narquois.
— Et d’ailleurs, Loë vient de m’envoyer une photo. Il est déjà là-bas.
Regarde-moi ça.
Elle me tend son téléphone pour que je puisse admirer la ribambelle de
mecs qui fait la queue à l’entrée de la boîte.
— Que la fête commence !
Au même moment, la voiture s’arrête. Zita tire sur le bustier de sa
robe, dévoilant un peu plus de sa généreuse poitrine. Quant à moi, je respire
un bon coup. Dehors, c’est la cohue. Des dizaines de personnes attendent
dans le froid, certains discutent un verre à la main, d’autres prennent la tête

au videur pour passer, et au milieu de tout ce cirque, Loë nous aperçoit.
D’un simple signe de tête au gorille, il nous ouvre la voie pour nous laisser
passer. Il retire la petite barrière, nous sourit niaisement, alors que la foule
ne décolère pas.
— Putain, vous êtes mortelles, les filles.
Il me serre dans ses bras en posant un baiser sur ma joue, avant de se
diriger vers Zita.
— Merci. Et bon anniversaire, Monsieur populaire, dis-je en désignant
le monde.
— Merci, Jo. Eh oui, si tu savais ce que des consos gratuites peuvent
faire faire aux gens, lâche-t-il en riant.
— Je veux bien te croire. Où sont les autres ?
La boîte est quasi pleine, et je ne reconnais personne.
— À la table du fond, là-bas.
Il désigne un petit coin à l’autre bout, je plisse les yeux, monte sur la
pointe des pieds, et enfin, je reconnais les cheveux blonds d’Adrian. Lui et
moi avons été ensemble à un moment, mais ça remonte à presque deux ans.
Depuis, nous sommes très bons amis. Enfin, le terme « amis avec
avantages » serait plus exact. Je n’ai jamais su lui résister, et je dois avouer
qu’il est doué. Son corps parfait, sa bouche pleine, ses yeux verts me font
succomber à chaque fois. Il trouve toujours les bons mots, et surtout, au lit,
il est exceptionnel.
— Allez vous installer, les filles, je vais nous chercher à boire. Comme
d’hab pour vous ?
Zita et moi hochons la tête en totale osmose.
J’avance en tenant fermement le poignet de ma meilleure amie et
m’insère dans la foule. J’esquive les bras qui se balancent, les mecs qui
tentent de se frotter à moi, et les mains baladeuses. À table, tout le monde
se marre, en regardant un couple à la limite de baiser sur la piste.
— Hey, voilà les plus belles ! crie Adrian, par-dessus la musique.
Zita part s’installer directement à côté de Cillian, sa proie du moment.
Fidèle à elle-même, elle n’y va pas par quatre chemins. Elle se colle à lui, et
passe ses doigts dans ses cheveux en riant comme une adolescente en pleine
crise. Ça paraît puéril, mais je vous assure, ça marche à tous les coups. Je
salue tout le monde d’un geste rapide.
— Jo, je t’ai gardé une place ici.

Adrian tapote le siège à côté de lui en me souriant. La fille, à qui il
demande de se pousser, n’a pas l’air contente. Elle s’écarte en le fusillant du
regard, et croise les bras sur sa poitrine, en boudant, réellement vexée.
— Qui c’est ?
— Une amie.
Je reconnais ce sourire. Cette étincelle dans ses yeux. Il a l’intention de
se l’envoyer, et rapidement en plus de ça.
— Amie ? Tiens donc.
— Bon, peut-être que je la prendrai dans les chiottes au cours de la
soirée, mais ça s’arrête là. À choisir, je préfèrerais quand même te baiser,
toi.
Connard !
Notre amitié pourrait sembler bizarre, vue de l’extérieur. Les gens ne
comprennent pas que nous ne sommes pas ensemble. Notre alchimie, selon
eux, semble flagrante. Ils ne saisissent pas un truc essentiel. Cette relation
est beaucoup plus simple comme ça. On couche ensemble, et chacun reste
libre de gérer sa vie de son côté. Pas de prise de tête, pas de scènes. Fin de
l’histoire. D’ailleurs, plusieurs d’entre eux devraient en faire autant.
— Dans tes rêves, mon gars. Et au passage, je t’ai mis de côté la
chemise que tu as oubliée chez moi, l’autre soir.
Sans prêter attention à ce que je viens de dire, il plonge son nez dans
mon cou pour mordiller ma peau. Mon corps, quoi que j’en dise, réagit
instantanément. Des frissons incontrôlables montent depuis le bas de mon
dos, et je resserre mes jambes l’une contre l’autre quand ses doigts arrivent
dangereusement vers le dessous de ma robe. Il sait parfaitement comment
me détourner de mon objectif, seulement, ce soir, je suis déterminée à
mettre la main sur ma prochaine proie. Alors, avant que la situation ne
dégénère, je m’écarte poliment, en posant ma paume sur son avant-bras
pour stopper son geste, en souriant. Je lui envoie un regard assez explicite,
mais son rictus, cet air carnassier, ne le lâche pas.
— Tu sais que plus tu me résistes, plus tu m’excites ?
Probablement ! Dommage que ta queue ne suffise plus. Next, chéri !
— Et plus tu insistes, plus je pousse.
Avant même qu’il ne renchérisse, la musique s’intensifie et mon
remontant arrive.
— Tournée générale ! crie Loë.

J’adore ces moments-là. Ils me permettent de me sentir libre, vivante,
et femme. J’ai trop longtemps vécu dans la retenue, avec une peur
totalement stupide. À présent, je ne pense pas à demain. Hier est oublié.
Seul aujourd’hui compte. Personne ne sait quand tout pourrait se terminer.
Si l’échéance était plus proche que je ne le pensais, au moins je ne
regretterais rien.
D’ailleurs, mes yeux scannent la pièce immense, les corps qui se
déhanchent, et au milieu, un mec. Inoffensif en apparence, pourtant la
posture de ses épaules, droites, sûres, ne m’échappe pas. J’ai appris à
repérer les talents cachés ; et ses mains autour de son verre, larges et viriles,
m’attestent que la nuit risque d’être amusante.
À peine arrivée au bar, je me cambre, les coudes sur le comptoir, et
déjà, j’ai capté son attention. Les yeux levés au ciel, je jubile de la facilité,
mais aussi de la naïveté des mecs. Une jupe, un décolleté, un sourire en
coin, un regard, rien d’autre ne semble nécessaire pour les attirer dans nos
filets.
Son odeur devient plus forte, et la seconde d’après, sa paume effleure
mon épaule dénudée. Finalement, la chasse aura été de courte durée, et je
dois dire que j’aimerais, à certains moments, que l’on me résiste. Le jeu
m’excite, me donne un certain pouvoir qui me fait paraître forte,
insaisissable.

- 2 -
Joan
— Fais chier, c’est pas possible !
Je peste après mon réveil qui n’arrête pas de bourdonner. Et qui a mis
la sonnerie aussi forte ? Je me redresse. Oh putain, ma tête me fait un mal
de chien. Je sens que les cours de ce matin vont être les plus longs de ma
vie.
Je savais que j’aurais dû refuser les trois derniers verres de tequila.
Mais bien sûr, il a fallu que ma meilleure amie soit aussi dans la meilleure
école de droit du pays. Alors, les arguments, elle les a. Et c’est comme ça
tous les week-ends.
Surtout que cette conne en mini short a voulu tester mon self-control.
J’étais tranquille en train de danser, et cette pouffiasse n’a pas arrêté de
coller son gros cul à mon dos. Ma patience a des limites et je ne suis pas
réputée pour mon sang-froid. Forcément, je n’ai pas résisté longtemps.
J’allais lui arracher ses extensions dégueulasses, juste au moment où la
nouvelle pote d’un ami, Abby, je crois, a débarqué en jouant aux héroïnes.
Nan, mais je rêve. Je ne sais pas d’où elle est sortie, pourtant elle m’a suivie
dans les toilettes pour essayer de me calmer, alors que je n’avais qu’une
envie, me défouler. Bon j’avoue, j’y suis allée un peu fort. J’ai même peut-
être un peu exagéré. Seulement, elle aurait dû se mêler de ses affaires, rester
dans son coin, et fermer sa gueule. Les copains ont sans doute oublié de la
mettre au parfum, cela nous aurait épargné une perte de temps précieuse.
Quoi qu’il en soit, la soirée a pris fin rapidement après ça. La tension à
son comble, j’ai déguerpi devant le regard noir des videurs au moment où
j’ai bousculé un attroupement de poupées Barbie devant la boîte. Et

maintenant que je suis sobre, ou de ce qui s’en approche le plus, et que j’ai
les idées claires, je me sens débile de n’avoir pas su gérer ma colère. Je ne
culpabilise pas pour cette fille, loin de là, ce n’était pas le moment de
copiner, simplement d’avoir légèrement gâché la fête d’anniversaire de mon
pote.
— Non, White, tire-toi de là !
Je chasse mon chat, qui commençait à s’installer confortablement sur
mon lit. Je retire la couette de mes jambes, l’air frais me fait frissonner,
malgré tout je me lève quand même. Ma tête tangue comme si j’avais pris le
large sur le Titanic, et je sens que moi aussi, je ne vais pas tarder à sombrer.
J’ai des renvois horribles d’alcool et grimace chaque fois qu’ils me brûlent
le peu qu’il reste dans mon estomac. La lumière de la salle de bain s’est
transformée en projecteur de shooting, je ferme les yeux, complètement
aveuglée, la bouche pâteuse.
— C’est mal parti !
Groggy, j’envoie un message à Zita :
[Gueule de bois. Jamais, tu ne me referas boire.]
Sa réponse est rapide :
[Promis, jusqu’au week-end prochain.]
Garce !
Je souris quand même. Il n’y a qu’elle pour m’entraîner dans ce genre
de plans foireux. Autant j’aime sortir, seulement la veille des cours, cela
devient juste inconcevable. Mais avec Zita, ça commence toujours de la
même manière. Elle tente une approche en douceur, en tergiversant, et une
fois que vous avez mordu à l’hameçon, elle pousse un peu le truc. Au final,
je me retrouve dans un bar jusqu’à trois heures du mat’, complètement
déchirée. Elle m’a fait le coup des dizaines de fois, alors quand je dis
qu’elle est douée, c’est qu’elle est vraiment douée. Je n’y vois que du feu, et
le lendemain, je l’étranglerais bien.
J’entre sous la douche, me savonne rapidement, et en sors aussi vite. Je
suis super en retard, alors gueule de bois ou pas, je ne dois pas traîner. Je
passe un jean tout simple, un pull noir, des baskets, et tant pis pour le
maquillage. J’attrape tout de même ma trousse de secours pour rectifier le

tir à la pause déjeuner. Je relève mes cheveux en chignon, en ignorant les
mèches qui se barrent dans tous les sens. Ma veste, les clés et je dévale les
escaliers deux par deux. Je manque de rentrer dans la voisine du premier, et
lâche un « désolé » en continuant sur ma lancée.
Dehors, le froid m’engourdit instantanément. Je serre ma veste contre
moi, avant de me précipiter à l’intérieur de ma voiture. Seulement, le
problème avec les vieilles épaves, c’est que le temps que le chauffage se
mette en route, je serai sans aucun doute arrivée à bon port, des stalactites
sous le nez. Je m’estime déjà heureuse qu’elle démarre et m’emmène
partout où je le désire, alors les petits problèmes techniques ne m’effraient
pas.
J’arrive sur l’immense parking de la « School of Visual Arts » plein à
craquer, ce qui tranche fortement avec le silence qui y règne. Il n’y a pas un
chat dehors. Probablement parce qu’il est déjà neuf heures passées, alors
que les cours ont commencé depuis une bonne heure. Voilà pourquoi je me
retrouve seule à courir, histoire de rejoindre le hall vide, en un temps
record.
Heureusement pour moi, mon premier cours d’arts appliqués se trouve
au rez-de-chaussée. Arrivée devant la porte, je frappe timidement et entre
sans attendre d’y être invitée.
La prof me regarde en coin, sous ses lunettes bizarres, l’air contrarié.
— Eh bien, Mademoiselle Walon, je commençais à me demander si
vous alliez montrer le bout de votre nez, ce matin.
Ah, pas si fort, la vieille !
Sa voix stridente, comme si on lui pinçait le nez, m’envoie des frissons
et renforce mon mal de crâne. J’entends Loë glousser au premier rang et je
le fusille du regard. Il ne perd rien pour attendre.
— Oui, excusez-moi, j’ai eu un souci avec ma voiture.
Elle me fixe, sans croire un mot de ce que je raconte, puis me fait signe
de m’asseoir. Comme si ça m’importait ! Je rejoins la place libre à côté de
mon meilleur ami. Il semble vouloir ajouter quelque chose, mais un simple
coup d’œil suffit à lui intimer l’ordre de fermer la bouche instantanément.
Je lui balance tout de même un léger ricochet du coude au moment où il
glousse discrètement. Les vibrations m’envoient une décharge, droit dans la
tête à m’en faire gémir, et heureusement, Loë soupire avant de se renfrogner
sur sa chaise.

Trois longues heures plus tard, la cloche annonce le déjeuner. Mes
oreilles n’en peuvent plus d’entendre le timbre haut perché de Madame
Connors, et j’ai vraiment l’impression d’avoir choppé le même quand je dis
:
— J’ai bien cru qu’elle allait péter un plomb.
— Et moi, donc.
Loë marche tranquillement, son bras sous le mien. Toutes les filles
s’arrêtent pour le mater, et j’adore le voir les ignorer. Elles semblent déçues,
voire furieuses, jusqu’à me lancer des regards meurtriers, censés me mettre
en garde. J’en rajoute en me collant à son épaule.
— Faut vraiment que t’arrêtes les conneries, Jo ! Sérieux, c’est tous les
soirs ou quoi ?
J’ai horreur qu’il fasse ça. Il me sermonne comme s’il était mon père,
et après les remontrances, vient le temps des reproches jusqu’à ce que la
culpabilité me ronge. Je le connais par cœur.
— Tes parents sont tellement contents que tu sois ici, t’as pas le droit
de déconner.
Voilà, je le savais. Je lève les yeux au ciel, en soupirant. Si je veux
qu’il lâche l’affaire, je dois acquiescer.
— T’as raison, mais tu connais Zita. Et puis, ça n’est arrivé que
quelques fois, n’exagère pas.
Il soupire à son tour. Heureusement, au loin, j’aperçois Adrian. Il
marche tout sourire, le dos bien droit, l’égo à son apogée quand quelques
filles minaudent en tortillant leurs cheveux, la bave au coin des lèvres. Je
ricane, mais mes yeux sont attirés, mon mode chasse activé, mes sens en
alerte maximale, par un mec à côté de lui. Tête baissée, il ne prête pas
attention à ce qu’il se passe, les mains dans les poches, et instantanément, il
m’intrigue. Je vois déjà un défi à relever, une traque excitante, rien qu’en
observant sa posture.
— Salut, ma beauté !
Mon ex se contente de me prendre brièvement dans ses bras, en posant
sa main, bas sur mes reins, alors que je ne peux m’empêcher de reluquer cet
étranger, ce mystérieux spécimen qui ne daigne même pas nous regarder.
— Salut.
— Oh, j’en connais une qui s’est levée avec la gueule de bois, dit-il en
se marrant.
Deuxième tournée !

Je lui lève mon majeur. Mais je dois reconnaître qu’il me connaît bien.
Trop bien. Ça en devient flippant.
J’écoute Loë et Adrian parler de mon retard, de ma sale tête, de la
remarque de la prof, comme si je n’étais pas là, mais je suis trop absorbée
pour les remettre à leur place comme il se devrait. Je suis le traqueur, et il
me semble avoir trouvé ma proie. Cheveux bruns profonds, barbe de trois
jours, un air solitaire, limite brisé, ne manquent plus que ses yeux. Il
s’entête à fixer sa chaussure noire qui frotte nerveusement le sol plastifié, et
putain, je meurs d’envie de les rencontrer. J’aime ce côté froid, inaccessible,
qui rend les choses beaucoup plus intéressantes. Quiconque me connaît dira
que ma seule motivation reste l’interdit. Plus on me résiste, plus on
m’ignore, plus je me donne à fond. Les challenges me poussent, et une
particularité, j’aime gagner. Le corps tendu, comme s’il était en colère,
j’observe ses traits fins, sa bouche ténue, son nez droit, ses jambes galbées
dans son pantalon noir, sa pomme d’Adam tressauter, et je n’ai qu’une hâte,
accéder à ses yeux. Mon cœur bat de plus en plus vite d’excitation,
impatiente de voir ce que je vais y lire.
— Bon, moi, je me tire. Je dois accompagner Maël pour lui montrer un
peu l’école.
Maël…
Au moment où Adrian pose un baiser sur ma joue, il lève enfin la tête.
Putain !
Le souffle court, j’entre en collision avec deux prunelles noires. Leur
profondeur hallucinante me laisse sans voix, et ce mélange de colère, de
secrets, est époustouflant. Il serre les mâchoires, détourne le regard
immédiatement, en fronçant les sourcils.
Intéressant.
— Hey, t’as vu un fantôme ou quoi ? rigole Loë.
Je secoue la tête et me dirige d’un pas maladroit vers la cafétéria.
Toute la journée, je pense à cet inconnu aux yeux obscurs. Il m’a
troublée, complètement chamboulée, et j’ignore totalement pourquoi.
Que caches-tu, Maël ?
Il possède ce côté sombre qui me fascine, il semble si fermé, et
découvrir ce qu’il dissimule devient vital.
Qui es-tu, Maël ?

Aucun autre homme ne m’avait lancé un tel défi par le passé sans
même avoir prononcé un seul mot.
Que veux-tu, Maël ?

- 3 -
Joan
Enfin, le dernier cours de la journée. Je suis lessivée, mes pieds me
font encore souffrir à cause des talons de la veille, et mon cerveau va
exploser.
La seule chose qui me conforte, un tant soit peu, reste que je partage
cette matière avec Loë et Adrian. Ils auront peut-être raison de mon mal de
crâne, ou au contraire, ce sera encore pire.
Je les aperçois un peu plus loin en train de se chamailler comme des
enfants, et leur bonne humeur commence à me gagner. Un petit signe
rapide, je m’appuie contre le chambranle de la salle de cours encore vide.
Derrière eux, sans même avoir à pencher la tête, je le vois et je
l’entends.
Ses boots noirs martèlent le sol. Sa veste en cuir, posée négligemment
sur son épaule, couine à chacun de ses mouvements, et surtout, il dépasse
d’une demi-tête la totalité des ploucs de cette école. Toujours le regard
baissé, à bonne distance de mes deux amis, il ne partage pas la plaisanterie.
Les mains enfoncées dans les poches de son jean, il avance sans laisser
filtrer la moindre émotion, toujours aussi froid.
Il me fascine.
— Prête ?
Loë pose un rapide baiser sur mes cheveux, attrape mon bras tout
naturellement, alors que je n’ai pas encore détaché mes yeux de ce
mystérieux garçon. Adrian, lui, jette un coup d’œil par-dessus son épaule,
l’air perplexe, avant de le poser sur moi avec insistance. S’ensuit un
froncement de sourcils accusateur, que j’ignore sans préavis.

J’avance, et je le sens.
Son regard dans mon dos, brûlant et glacial à la fois. Je frissonne sans
savoir pourquoi, surprise de l’effet qu’il produit sur moi.
Intéressant.
Qui es-tu, Maël ?
Dans la salle, quelques personnes s’installent en discutant, trop fort à
mon goût. D’autres feuillètent les pages d’un magazine, accentuant mon
mal de crâne.
Je salue instinctivement quelques connaissances au passage, avant de
rejoindre le plus rapidement possible une table libre au fond. Loë s’installe
à ma droite, et à ma grande surprise, Maël prend la chaise libre à ma
gauche, malgré la fureur d’Adrian qui ouvre la bouche, prêt à lui ordonner
de dégager.
Je lui demande silencieusement de la fermer, et il soupire en levant les
yeux au ciel. Sa proximité me rend nerveuse, autant qu’elle m’excite.
Dangereux !
Le brouhaha devient atroce pour ma cervelle en compote, et peu
importe mes mains serrées en étau autour de ma tête, rien n’y change. Mes
yeux sont lourds, le sang bat dans mes tempes.
Mon mystérieux inconnu lâche un premier soupir qui me fait
frissonner.
— Jo, t’as une sale gueule, renchérit Loë.
Second soupir lourd de sens de mon voisin de gauche.
— Arrête avec ça ! gémis-je, irritée.
Au troisième, les nerfs à fleur de peau, je me redresse brusquement,
envoyant une décharge dans mon estomac.
— Quoi ? craché-je haineuse, tandis que Mister mystérieux me scrute
sans gêne, le regard encore plus sombre que tout à l’heure.
Contre mon gré, je plonge profondément dans ses prunelles noires
remplies de ce qui me semble être de la colère, ou peut-être du dégoût.
J’ignore ce qu’il pense à cet instant. Quoi qu’il en soit, je me mets à haleter.
J’aimerais comprendre ce qu’il se passe dans son cerveau, et déchiffrer ce
rictus mauvais sur ses lèvres, mais il se détourne trop rapidement en
croisant les bras sur sa poitrine.
— Tu veux boire un truc ? me demande mon ami.
— Hey, ça va, je ne suis pas mourante, j’ai la gueule de bois.
— OK, mais je te jure que tu es pâle.

Je souffle, contrariée, et me concentre sur l’écran qui s’allume lorsque
Monsieur Thompson entre dans la salle.
Une main pour soutenir ma tête lourde, je ferme doucement les
paupières, seulement une voix rauque, chaude, capable de réveiller mon
entrejambe me sort de mon demi-coma.
— Prends une putain d’aspirine et cesse de geindre ! chuchote-t-il, l’air
contrarié.
J’ouvre la bouche, prête à lui demander s’il a un problème, mais
l’intensité de ses yeux m’empêche, l’espace de quelques secondes, de
formuler une pensée cohérente. Malheureusement pour lui, ma grande
gueule et mon sens de la répartie ne sont pas loin.
— Tu ferais sans doute mieux de changer de place, alors.
Il ricane.
— Sans doute, mais je ne fais jamais rien comme tout le monde.
Je fronce les sourcils, pas bien certaine de comprendre ce que cette
phrase signifie vraiment.
— Comme tu veux, bon courage !
Je me focalise à nouveau sur le cours déjà bien entamé, sans pouvoir
en enregistrer le moindre mot. Son regard en coin se veut insistant, pressant,
et j’adore ça.
J’adore ce jeu.
Endosser ce rôle de femme intouchable, me rendre désirable me colle à
la peau. De ma façon de procéder. Mais jamais aucun homme auparavant ne
m’avait paru si insondable, impénétrable. Impossible de lire quoi que ce soit
en lui. Il est hermétique à mon radar, totalement détaché, indifférent, et là
encore, mon instinct de chasseur monte en flèche. Une proie dangereuse,
inabordable, qui m’oblige à sortir l’artillerie lourde. Je ne peux pas ignorer
ce qu’il produit sur moi, et cette envie — non, ce besoin —, de le cerner
représentent autant de raisons qui me poussent à persévérer. Voilà comment
je fonctionne. Jusqu’ ici, personne ne m’avait donné beaucoup de fil à
retordre, mais lui, cet homme sombre, bercé de secrets, réveille chacun de
mes sens, pour me permettre d’en découvrir de nouveaux. Un simple jeu,
une traque sans relâche, je ne le sais pas encore, mais je ne cèderai pas
avant d’y être arrivée.
La faim justifie les moyens…
Je le surveille du coin de l’œil. Ses yeux sont maintenant rivés sur moi,
ils me transpercent, en totale contradiction avec les traits impassibles de son

visage.
À quoi penses-tu, Maël ?
Je souris légèrement sans jamais poser le regard sur lui, simplement
pour qu’il comprenne que je sais.
Je sais qu’il m’observe et je suis certaine de ne pas le laisser
indifférent.
Que caches-tu, Maël ?
J’attrape mon téléphone discrètement et tape rapidement un nouveau
message, sans savoir qu’il sera probablement l’un des plus importants de
ma petite vie.
[Nouvelle proie.]
Zita ne met que dix secondes pour répondre.
[Combien ?]
[9 !]
Ça peut paraître puéril, mais nous avons pris l’habitude d’accorder des
notes à nos nouveaux prétendants. Il n’y a pas de raison pour que ces
Messieurs puissent évaluer la marchandise — en l’occurrence, notre cul
suivi de près par nos seins — et que nous restions dans notre coin sans
riposter. Oh non !
[Putain !]
Je ris. Sa réponse était à prévoir. Jamais, je n’avais encore donné un si
bon résultat. Même Adrian — qui, ne nous voilons pas la face, est vraiment
sexy — n’avait récolté qu’un sept… Son attitude trop sûre de lui, et son
addiction au gel lui avaient fait perdre des points.
Mais là, c’est différent. Son air mystérieux, sa tignasse foncée en
bataille… Sans parler de son corps longiligne et musclé, d’après ce que je
peux voir à son tee-shirt moulant mettant en valeur ses biceps. Puis, son
sourire en coin juste à cet instant… Il mérite, et de loin, ce neuf.
Je fronce les sourcils. Je sais qu’il peut le voir, mais son air impassible
me laisse dubitative.

Je pousse mes longs cheveux sur mon épaule et croise les jambes en
soupirant, alors qu’au fond, je suis complètement chamboulée.
Quand la cloche sonne, il se lève précipitamment sans un regard et
disparaît. Légèrement déçue, je laisse échapper un soupir en regardant la
direction qu’il vient de prendre.
Il veut jouer ? Jouons.
Et qu’on soit clair, je ne perds jamais. Peu importe la manière, je
ressors toujours vainqueur.
Toujours.
— Tu viens manger un truc avec nous, Jo ?
Adrian me prend par la taille, en respirant mes longues mèches. Je
déteste cette habitude, pourtant je ne dis rien. Cette façon de vouloir me
dominer, de penser avoir un quelconque droit sur moi me donne la sensation
d’étouffer.
— Non, je suis crevée. Je vais rentrer.
— Je pourrais peut-être te rejoindre après ?
Je connais par cœur cet air salace. Je vois dans ses yeux qu’il a envie
de moi. Et je ne dirais pas non à un peu de distraction, mais je ne veux pas
me détourner de mon nouvel objectif. J’ai instauré une règle, la seule et
unique d’ailleurs, je ne joue jamais sur plusieurs tableaux à la fois.
— Nan, je vais sûrement aller me coucher. Mon mal de crâne est juste
atroce.
— J’ai un bon moyen de faire passer ça…
Je me doutais qu’il n’allait pas lâcher l’affaire si facilement. Mais, il ne
sait pas que je possède plusieurs cordes à mon arc. Et pas des moindres.
— N’insiste pas. L’armée rouge a planté son campement.
Il écarquille les yeux, et sans surprise, m’embrasse la joue en haussant
les épaules, avant de rejoindre le groupe.
De retour chez moi, White se précipite entre mes jambes. D’habitude,
je prends le temps de le cajoler, mais là, sérieusement, j’ai juste envie de
m’allonger. Je l’écarte gentiment et laisse tomber mon sac dans l’entrée.
J’envoie valser mes chaussures, retire ma veste, puis m’effondre sur le
canapé.
— Ça fait du bien !

Je ferme les yeux, me laissant happer par le moelleux du canapé, et
rapidement, mon téléphone vibre dans la poche de ma veste à l’autre bout
de la pièce.
— Mais merde, on peut me lâcher deux secondes ?
Je peste, en me levant pour attraper mon portable.
[Que le meilleur gagne…]
Un numéro que je ne reconnais pas. C’est quoi ce bordel ? Une
blague ?
Je rédige rapidement :
[Qui êtes-vous ?]
Je n’ai pas le temps de faire un pas, qu’il vibre déjà.
[Vraiment ? Je pensais qu’avec un 9, tu te souviendrais de moi…]
Maël !
Mon cœur se met à battre trop fort dans ma poitrine. En plus d’être
mystérieux, sexy et intrigant, il lit les messages des dames, au-dessus de
leurs épaules ?
Je souris. J’adore son audace.
Sans aucune hésitation, je rédige :
[Alors, bonne chance…]

- 4 -
Joan
Quand mon réveil sonne, mes yeux sont déjà ouverts depuis une bonne
demi-heure. L’excitation prend le dessus, à l’idée de jouer à un jeu auquel je
connais parfaitement les règles. Et, en plus, je suis douée.
Maël a tort de me sous-estimer. Après son message d’hier, je n’ai pensé
qu’à ça. J’aime qu’il prenne les devants, mais j’avoue que le chaud-froid
qu’il diffuse me laisse songeuse. Sa façon de me parler, pour me reluquer à
mon insu la seconde d’après, ses froncements de sourcils, suivis d’un
sourire énigmatique, me donnent le tournis.
Impossible de trouver le sommeil avant trois heures du matin,
uniquement pour tenter de comprendre son comportement étrange. Réservé
ou simplement bon acteur ? Froid ou simplement un rôle ? J’ai beaucoup de
mal à en être certaine. Il a ce je ne sais quoi dans les yeux, dans sa façon de
faire, qui me laisse penser qu’il a souffert. Quelque chose qui me touche
plus que je ne l’admettrai jamais. Et le pire reste qu’il éveille en moi toutes
sortes de choses que je ne veux pas ressentir. C’est étrange,
incompréhensible, et surtout, dangereux. Je ne le connais pas, que déjà, il
prend possession de mes rêves.
Qui es-tu Maël ?
Peut-être que je devrais, moi aussi, me méfier.
Rien que d’y penser, je ris. Me méfier ? Mais de quoi ? Personne ne
réussira à me dévier de ma ligne de conduite. J’ai les choses en mains, et je
compte bien les garder. Cette euphorie de la nouveauté va retomber, et
enfin, je pourrai montrer la vraie Joan. L’impitoyable Joan.

Ce matin, hors de question d’arriver à moitié maquillée, et toute
débraillée. Je choisis consciencieusement un pantalon ultra moulant et un
top plutôt avantageux, sans être vulgaire. Je n’ai pas besoin de ça pour
gagner, de toute façon. Tout est dans la technique, et peu importe le reste.
Même en pyjama, j’y arriverai.
J’enfile une paire de baskets blanches, et direction la salle de bain.
J’ombre mes paupières d’un marron foncé, les surligne de crayon noir et
applique deux bonnes couches de mascara. Un peu de gloss sur mes lèvres,
sans oublier d’emporter le tube avec moi dans la cuisine pour le fourrer
dans mon sac.
Le café chaud fait son petit chemin dans ma gorge jusqu’à booster les
moindres de mes terminaisons nerveuses. J’ai encore dix minutes avant de
prendre la route. Un record, je l’avoue. Mais je me dois de faire les choses
bien. Sans exagération, bien sûr.
Je revois ses yeux noirs ténébreux me regarder pendant le cours, hier.
Son sourire énigmatique quand il a remarqué que je le matais du coin de
l’œil. Puis, un autre, probablement en découvrant les messages que j’ai
envoyés à Zita.
Je m’incline, c’était un joli coup.
Dehors, la température frôle à coup sûr les cinq degrés. Je resserre ma
veste contre moi, en rejoignant ma voiture. À nouveau, elle met plus de
temps à chauffer et désembuer les vitres qu’il ne m’en faut pour rejoindre
l’école.
Je me gare à côté de celle de Loë qui m’attend devant l’entrée, une
main dans les poches, une clope de l’autre. Ses beaux cheveux blonds sont
cachés sous un bonnet gris et je dois dire qu’il est vraiment beau comme ça.
Au moment où il m’aperçoit enfin, il pose une main sur son cœur,
faussement choqué, et écarquille les yeux.
— Toi, ici à cette heure ?
Je sais qu’il me charrie et je lui envoie un léger coup de poing sur
l’épaule.
— T’es con !
— Bien dormi ? dit-il en m’embrassant la joue.
— Super bien, et toi ?
Je l’écoute me raconter leur sortie d’hier et la façon dont Adrian a
réussi à repartir avec les deux serveuses. Je lève les yeux au ciel. Encore
des pauvres femmes qui ne savent pas dans quoi elles se sont embarquées.

Mais, je suis rapidement attirée par un pick-up noir, arrivant au loin. La
portière s’ouvre et je retiens ma respiration. Maël, les cheveux en bataille,
un sourire indéchiffrable aux lèvres, avance vers moi. Je l’observe de haut
en bas avec insistance. Son jean galbe ses longues jambes, et sa veste
ouverte me donne un accès direct sur le tee-shirt gris, plutôt moulant, qui
me ferait presque baver.
— Jo ? T’écoutes ou quoi ?
Il monte les marches devant le hall, me fixe un moment, ricane
grossièrement, et disparaît. Loë, contrarié, tire sur mon bras, pour me forcer
à le regarder. Putain, j’ai beau l’aimer, je lui en collerais bien une pour ça.
— Quoi ?
— T’as qu’à le dire si je t’emmerde.
Il balance son mégot et s’apprête à entrer.
— Désolée. Je suis juste…
— Distraite ? Ouais, j’ai remarqué.
Aïe ! Démasquée. Je n’ai pas pour habitude de jouer les mijaurées
devant un mec sorti de nulle part. Encore moins de perdre mes moyens. Ce
type, qui qu’il soit, ne doit pas me détourner de mon objectif. J’ai vraiment
l’intention de lui montrer ce que je vaux, et qui, de toute évidence, sera la
meilleure. Je compte bien ne faire qu’une bouchée de sa belle gueule d’ange
déchu.
— Allez, viens, on rentre.
Sa main dans mon dos, il tient la porte pour que j’avance.
Automatiquement, je tente de repérer ma proie. Debout, de dos, près d’un
casier, j’observe ses épaules remuer tandis qu’il feuillète un manuel. Sa
main vient recoiffer ses cheveux, et comme s’il sentait ma présence, il se
retourne et me découvre sans surprise, ce même sourire intrigant aux
lèvres.
Je soutiens son regard, en priant pour qu’il voit dans mes yeux à quel
point il me donne envie de gagner ce stupide jeu. Jamais personne n’avait
éveillé à ce point mes instincts. Lui a réussi.
— Je vais à la cafèt’ rejoindre Adrian, tu t’amènes ?
— Ouais, je te rejoins, j’ai juste un truc à régler, vite fait.
Je n’ai pas quitté ses yeux une seule seconde.
— T’es vraiment terrible, Jo ! J’espère que tu le sais.
Je ne prête pas attention à ce qu’il raconte. Il ne cautionne pas que je
puisse m’aventurer dans ce genre de situation. Il me répète constamment

que je pourrais tomber sur un cinglé ou bien pire. Mais premièrement, il
n’est pas mon père ou ça se saurait. Deuxièmement, je ne vends pas mon
corps pour des tunes. Je choisis, après observation, un mec qui me plaît, et
j’entame mon petit manège pour le séduire. Rien de plus. Je ne fonce pas
dans leur lit le premier soir. Ou alors, pas tout le temps. Pour qui m’a-t-il
prise, franchement ?
J’avance lentement en souriant légèrement. Maël, face à moi, passe à
nouveau une main dans ses cheveux, l’air sûr de lui.
Je déglutis.
Plus j’approche, plus mon cœur palpite d’excitation. Serait-ce parce
qu’il a tout aussi envie que moi de gagner ? Son côté mystérieux ? Je
l’ignore, pourtant je ressens chaque battement cogner contre ma poitrine.
— Salut, dis-je, sérieuse.
Il me reluque de la tête aux pieds, sans une once de subtilité et mord sa
lèvre inférieure.
— Salut.
Sa voix rauque m’envoie un premier shoot d’adrénaline. Il se penche
subtilement près de mon oreille, si bien que son odeur de savon, un parfum
léger, boisé, embaume mes narines. Dans un moment de faiblesse, j’ose en
respirer une bouffée et ma tête se met à tourner. Il est fort. Très fort !
Néanmoins, je suis meilleure.
— Prête à perdre ? souffle-t-il.
Putain, le son de sa voix, mêlé à cette arrogance insupportable, me
donne bien trop envie de lui remettre les idées en place.
Je ne me laisse pas démonter. Montrer le moindre signe d’un
quelconque ressentiment me vaudrait une déferlante de satisfaction de sa
part. Autant dire que je ne le permettrais pas. Je préfère plaquer un sourire
de circonstance sur mes lèvres que j’approche à quelques centimètres des
siennes. Je laisse son souffle chaud, totalement maîtrisé, se mêler au mien,
beaucoup trop saccadé. Il semble si serein, en toute possession de ses
moyens, alors que je manque clairement d’oxygène. Qu’est-ce qui ne va pas
chez moi ?
— Jamais de la vie, annoncé-je quelque peu tremblante, contre sa
bouche.
Il me fixe, toujours aussi calme, probablement fier de découvrir l’effet
qu’il produit sur moi.
Contre toute attente, quelque chose change dans son regard.

— Tu ne devrais même pas t’approcher de moi, m’avertit-il, la voix
frémissante.
— Sans doute, mais je ne fais jamais rien comme tout le monde, dis-je
en reprenant ses paroles.
Sa respiration s’intensifie, ses pupilles se dilatent et s’assombrissent.
Sans attendre une réponse de sa part, je recule et m’éloigne direction la
cafétéria. Je sais qu’il m’observe, pourtant je ne me retourne pas. Je me
contente de sourire, ravie d’avoir remporté cette première manche.
Malgré tout, je ne nie pas que mes jambes tremblent, comme si j’avais
couru plusieurs kilomètres. Encore moins que mes mains sont moites.
Je ne peux m’empêcher de me demander où est passée la vraie Jo, que
rien ni personne ne réussit à intimider.
Qui es-tu, Maël ?
Mon cœur bat à cent à l’heure, pourtant de l’extérieur je conserve ma
façade implacable. L’air impassible, j’entre dans la cafétéria.

- 5 -
Joan
— Viens par ici, ma belle !
Je salue vite fait le groupe et hésite à accepter la proposition d’Adrian,
qui m’ouvre les bras en souriant.
L’arrivée de Maël, les traits fermés, le dos droit, me conforte dans mon
choix. Il ne cesse de me fixer, clairement convaincu qu’il a le dessus, et
même lorsque je prends place sur les cuisses de mon ami, il conserve sa
façade indestructible. Il observe chacun de mes mouvements, en détaillant
mon visage avec attention, probablement dans le but de m’intimider, sans la
moindre trace de contrariété, ni même d’agacement.
J’en profite pour lui lancer un petit sourire. Pas un sourire charmant,
non, un sourire démoniaque, qui dit clairement « Regarde la pro ».
Premier froncement de sourcils, premier signe de faiblesse. Une main
dans ses cheveux, il ne cille pas quand mon cul se pose sur les jambes
fermes d’Adrian, qui en profite pour passer ses bras autour de ma taille.
Je le vois s’avancer, jusqu’à se trouver devant nous, les mains dans les
poches, l’air de rien.
— Salut, je peux m’asseoir ?
Mon ex renifle mes cheveux, et l’observe rapidement.
— Bien sûr, mec.
Je colle mon dos à sa poitrine robuste, puis regarde mon beau
mystérieux, par-dessus mes cils noirs, blindés de mascara.
Il plisse les yeux, mais se contente de sourire. La vue de ses lèvres me
fait frémir, rien qu’en les imaginant se poser sur les miennes.

Pourtant, j’aimerais lui enlever cet air satisfait de sa belle gueule. Le
pousser à réagir. Ce serait le signe que je suis sur la bonne voie.
Je me tourne vers Adrian qui discute avec Loë, afin de passer mes bras
autour de son cou. Bien décidée à laisser Jo la garce prendre les
commandes, je me penche en simulant de lui susurrer des choses à l’oreille.
Trop absorbé par sa discussion, et sans doute par les deux pimbêches au
loin, il ne bronche pas, se contentant de resserrer sa prise autour de mon
corps. Je joue avec une mèche de ses cheveux, la seule qui n’ait pas été
prise au piège du pot de gel.
Doucement sa main remonte dans mon dos pour trouver ma nuque. Je
le laisse entrer dans le jeu, jusqu’à ce que le bruit du métal, raclant le sol me
fasse sursauter. Je me retourne rapidement, pour voir Maël de dos, les
poings serrés, sa chaise à plusieurs mètres de là.
— Putain, qu’est-ce qu’il lui prend ?
Loë l’observe un bref instant, avant de se tourner vers moi, l’air
nerveux. Il me lance un regard insistant, qui m’intime de lui expliquer sur-
le-champ. Je me contente de hausser les épaules, tout aussi embrouillée. Il
pousse vivement la porte pour disparaître dans le couloir, laissant un silence
pesant s’installer à notre table.
Je m’apprête à ressentir la chaleur de la victoire m’envahir, mais seul
un frisson, parcourt mes bras. Je n’y comprends rien. Sa réaction,
quoiqu’abusive, devrait me combler. C’est tout ce que j’attendais. Prouver
que, lui, le mec impassible, froid comme la pierre, sous son apparence
imperturbable, puisse être déstabilisé. Je suis censée me réjouir. Pourtant,
aussi surprenant que cela puisse paraître, je n’y arrive pas. Quelque chose
m’empêche de jubiler d’avoir remporté cette première manche et ne
m’apporte pas la satisfaction tant attendue. Putain ! Il a voulu jouer, il a
perdu, fin de l’histoire. La phase numéro deux devrait déjà me trotter en
tête.
Au lieu de ça, je me sens… Je ne sais pas, en réalité. Je n’ai jamais
éprouvé la moindre culpabilité, à vrai dire. Pourtant, elle est bien là, et me
pousse à me demander si je n’aurais pas légèrement exagéré. Mais la seule
et unique règle, c’est qu’il n’y en a pas. Tous les coups sont permis.
Jamais je n’ai pensé, une seule seconde, qu’il aurait réagi ainsi. Encore
moins devant tout le monde. Il me donne envie d’en savoir plus, beaucoup
plus… Je dois comprendre le fond du problème. De SON problème !
Je meurs d’envie de le trouver et lui demander. Mauvaise idée !

Non ! Hors de question que je lui montre une seule seconde que sa
réaction me touche. Il faut que je le laisse mariner pour qu’il se mette bien
dans le crâne que JE suis la meilleure.
Tout va trop vite dans ma tête. Je déteste rester dans l’ignorance, à me
poser autant de questions. D’habitude, j’agis à l’instinct, de façon naturelle,
impulsive. Et aujourd’hui, ce mec remet tout en question. Je ne prends pas
en compte les états d’âme des gens, j’ai déjà bien assez de mal avec les
miens. Qu’il aille se faire foutre. Dans tous les défis, il y a un gagnant, un
perdant, et le meilleur l’emporte. Voilà la seule vérité.
— Hey Jo, qu’est-ce que tu as prévu entre midi et deux ? On pourrait
se retrouver un moment…
Adrian a toujours le nez dans mes cheveux, sa main dangereusement
proche de ma cuisse, et mon humeur joueuse fond comme neige au soleil.
Je le stoppe net.
— Laisse tomber, Ad’, dis-je en soufflant.
Je me lève, arrache mon sac du dos de la chaise et m’en vais. Je les
entends chuchoter, sans pour autant y prêter attention. Qu’ils aillent au
diable. Je n’ai pas de temps à perdre avec leurs conneries.
La matinée n’en finit pas. Je n’ai pas suivi un traître mot de ce que les
profs ont pu raconter, mais peu importe. Mon esprit totalement accaparé par
ce mec mystérieux, super sexy, aux yeux couleur ébène, aimerait juste
comprendre ce qui s’est passé tout à l’heure. Ça me tracasse depuis qu’il a
quitté la cafèt’ et j’ai pris une décision. Je ne repartirai pas d’ici sans
réponses. Qu’importe ce qu’il en pense.
L’heure du déjeuner est enfin arrivée et, à peine sortie du cours d’arts
appliqués, je le cherche du regard. Je scanne les couloirs pleins à craquer de
tous ces gens banals, mis à part deux ou trois filles qui ont confondu la
Visual avec le club de strip-tease du coin. Puis, je le vois. Là-bas, debout
contre un casier, sa veste à la main, il semble lire quelque chose. La chose
la plus dingue reste que, même de dos, il arrive à me faire de l’effet. Je
m’approche doucement, m’installe pile derrière lui, dans la même position,
un coude sur le métal juste à côté.
Il doit sentir ma présence, je le sais, parce qu’il se retourne, et me fixe
sans le moindre étonnement. Au contraire, ses yeux me lancent des éclairs.

Pour être exacte, ils m’insultent ? me semble-t-il, mais je me contente de le
fixer à mon tour, un petit sourire mesquin au coin des lèvres.
— Tu n’aimes pas perdre ? je lance sans ciller.
Il ne dit rien. Pas un mot, pas une émotion, seulement ses iris
meurtrières me demandant clairement de ne pas insister. Le problème ? Je
n’en fais qu’à ma tête.
— Je pensais que tu serais meilleur à ce jeu…
Je n’ai pas le temps de finir ma phrase qu’il me plaque brusquement
contre le casier. Ses doigts s’enfoncent dans la peau de mes bras. Son
souffle, trop proche de mon visage, laisse passer une odeur de café mélangé
à du tabac. Mon pouls s’accélère et j’ai de plus en plus de mal à déglutir.
— C’est bien ce que je pensais, souffle-t-il contre ma joue.
Et il s’en va, me laissant pantelante, en plein milieu du couloir, où
quelques étudiants se sont arrêtés pour nous observer.
Je reste immobile plusieurs secondes, incapable de bouger. C’est quoi
le putain de problème de ce mec ? Il devient de plus en plus étrange,
pourtant j’aime ça. Je ne me reconnais plus. Cette bestialité et cette noirceur
présentes en lui, censées m’effrayer, m’intriguent, m’attirent.
Qui es-tu, Maël ?
Je peux encore sentir la brûlure de son contact sur moi. Ce picotement
à l’endroit où ses mains ont pressé ma chair, son odeur flottant toujours
autour de moi… J’ai du mal à reprendre mon souffle.
Le dos toujours contre le mur, j’entends une voix familière m’appeler.
Il me faut quelques secondes pour revenir à moi et chasser mes pensées
éparpillées un peu partout dans le couloir.
— Jo, t’es là !
Je cligne plusieurs fois des paupières, prends une profonde inspiration,
juste histoire de me donner une certaine contenance.
— Steve ? Qu’est-ce que tu fais là ?
Lui et moi étions voisins, enfants. Nos parents étaient plutôt proches,
du coup, nous avons grandi ensemble. Il a quelques années de plus que moi,
et je le considère un peu comme mon grand frère. Il m’a toujours protégée,
d’aussi loin que je me souvienne. Et surtout, il m’a couverte toutes les fois
où j’ai merdé.
Il s’approche et me prend dans ses bras pour embrasser mon front.
— Je voulais te parler.
— Me parler ?

Son air annonce clairement que je ne vais pas aimer ce qu’il a à me
confier. Pourtant, j’acquiesce.
— En fait, c’est au sujet d’Abby.
Je fronce les sourcils. Abby ?
— Tu sais, vous vous êtes croisées en soirée, l’autre jour…
J’accentue ma moue. De quoi il me parle ?
— Elle était avec moi. Vous avez eu un léger… Enfin, tu l’as un peu
malmenée…
S’il fait référence à cette nana sortie de nulle part dans les chiottes de
cette boîte, je ne l’ai pas brutalisée. Nan, mais sérieux, il exagère. Je n’ai
probablement pas été tendre, seulement de là à dire que je l’ai malmenée…
— Et donc, il se passe quoi avec elle ?
Mon ton plutôt froid et sec me surprend. Toutefois, j’ai déjà assez à
gérer avec ce mec qui met mes idées sens dessus dessous.
— Elle en a bavé, tu sais…
Son regard, rempli de tristesse, m’empêche de penser correctement.
Il m’observe, comme s’il voulait montrer à quel point tout ceci restait
important pour lui. Je suis à deux doigts de lui demander en quoi cette
histoire est mon problème, quand il souffle et baisse les yeux. Je me
radoucis directement.
— Bavé ? Explique.
J’avoue que lui demander ça, me bouffe. J’ai autre chose à foutre que
prendre en compte les états d’âme de tout le monde. Encore pire, d’une
inconnue. Mais Steve reste mon ami, et je ne peux pas lui faire ça.
— Eh bien, elle n’aimerait sûrement pas que je te raconte ça… sache
seulement qu’elle a souffert. Genre, vraiment souffert. Et elle est géniale. Si
tu apprenais à la connaître, je suis sûr que tu l’adorerais. Attends ! Tu ne te
souviens réellement pas d’elle ? Elle venait en vacances chez mes parents…
vous aviez quoi ? Dix ans quand vous vous êtes vues pour la première
fois…
Oh putain ! À quoi il joue là ?
— Je… euh… Tu la baises ou quoi ?
Malheureusement, rien qu’à la lueur dans ses yeux, je vois que c’est
bien pire…
Et merde, non ! Je ne me souviens pas d’elle.
— Quoi ? Non ! Ça n’a rien à voir, j’aimerais seulement qu’elle
s’intègre. Elle vient d’arriver et je suis certain que vous pourriez vous

entendre.
À ce moment, du coin de l’œil, je repère Maël de nouveau dans mon
champ de vision, en train de nous observer. Accoudé contre le mur, il parle
à cette pétasse de Brooke. Ben, bien sûr. Avec toutes les nanas qui se
pavanent dans cette école, il faut que ce soit elle. J’ai comme l’impression
qu’il veut jouer.
OK.
Deuxième round.
Je fonce me coller dans les bras de Steve qui se tend avant de resserrer
son étreinte autour de ma taille.
— OK. OK, j’ai compris. Je te promets d’essayer, parce que tu es mon
ami et que je t’aime.
Même si je sens sa perplexité quant à mon brusque changement de
comportement, il se contente de sourire, trop gentil comme il l’est.
— Génial, merci, Jo ! Et, au fait…
Je reste accrochée à son cou, en décollant ma poitrine de la sienne,
juste de quoi pouvoir plonger mes yeux dans les siens. Je déteste cet air
familier, il crie haut et fort que cette petite approche ne représentait qu’un
appât. Je penche la tête sur le côté afin de l’inciter à poursuivre.
— Elle organise une soirée au « Provocateur » pour Sasha ce vendredi,
ça serait cool que tu viennes.
J’en étais sûre !
Je m’apprête à lui dire que je compte bien rester chez moi au chaud,
loin des bouteilles d’alcool, mais les oreilles baladeuses de Maël, à présent
plus proches de nous, me poussent à faire tout le contraire et à en rajouter.
— Vraiment ? Une soirée ? Super, tu peux compter sur moi ! Tu sais
que quand il s’agit de picoler entre amis, je suis toujours partante.
Steve me serre dans ses bras, en embrassant mes joues à plusieurs
reprises, sous le regard noir de mon Mister mystérieux qui me foudroie.
Mon sourire s’illumine rien qu’à le savoir dans un tel état, même si je ne
comprends toujours pas ce qui le motive. Steve et moi marchons dans le
hall, bras dessus bras dessous, et j’ignore ce que les prunelles de mon
adversaire me hurlent. Il y a tant de colère, de haine, que j’en viens à avoir
un peu peur.
Qui es-tu, Maël ?
Qui es-tu vraiment ?

- 6 -
Joan
J’ai vraiment accepté de me pointer à cette soirée ? Moi qui voulais
passer un week-end tranquille. Mais plus important encore, ce mec me rend
dingue. Son comportement devient vraiment bizarre, et son regard me ferait
presque frémir, si je ne savais pas que c’était un simple jeu.
Ses poings serrés le long de son corps tendu, ses mâchoires crispées…
ne quittent plus mes pensées.
Que veux-tu, Maël ?
— Mademoiselle Walon ?
Je relève brusquement mon visage appuyé sur ma main, et cligne
plusieurs fois des yeux. Le professeur Clamb et le reste du groupe me
regarde, comme si j’étais à poil. Bon, les gars, retournez à vos occupations,
y a rien à voir ! Bande de bouffons ! Même si j’ai très envie de le dire à voix
haute, je me tais et hoche la tête, en guise d’accord, avec un sourire des plus
hypocrites.
L’horloge indique dix-huit heures, les couloirs sont déserts, je suis
crevée, j’ai faim, j’ai…
— Te revoilà… annonce une voix rauque derrière moi.
Je n’ai pas besoin de me retourner pour le reconnaître. Les frissons, qui
survolent mon corps, sont la preuve que c’est LUI.
Je prends soin de plaquer un sourire de circonstance sur mon visage
avant de me retourner. Immobile, les traits durs et doux à la fois, ses
prunelles sombres me scrutent avec désinvolture, comme si je lui
appartenais. C’est étrange, pourtant, si excitant.
— Tu m’espionnes ? dis-je en soulevant un sourcil moqueur.

Il ne répond pas, se contentant d’avancer lentement vers moi. Il est
assez prêt pour que son parfum m’enivre, mais pas assez, pour pouvoir le
toucher.
— Tu devrais déclarer forfait ! lâche-t-il avec un air léger, comme s’il
s’agissait d’une évidence, en ignorant ma question.
Je me mets à rire doucement.
— Déclarer forfait ? Et pourquoi ça ?
Il avance davantage. Il ne faudrait pas grand-chose pour que sa poitrine
se colle à la mienne, et cette simple idée me fait hoqueter. Je retiens ma
respiration, au moment où la chaleur de son souffle vient chatouiller ma
joue.
— Parce que tu ne gagneras pas.
— Vraiment ? Tu es légèrement présomptueux.
Encore un pas, et me voilà prise au piège.
— Réaliste. Tu devrais passer à autre chose et ne pas m’approcher,
Joan.
Mon prénom coule sur sa langue de façon tellement douce, que j’en
tremble furtivement.
— Pourtant, tu as commencé ce jeu…
— Et c’était une mauvaise idée, me coupe-t-il.
— Pourquoi ?
Il soupire en passant une main dans ses cheveux.
— Garde simplement tes distances.
Il dit ça sur un ton si naturel, que le temps d’une demie seconde, je
pense à baisser ma garde, juste pour pouvoir l’approcher et comprendre ce
revirement de situation. Heureusement, mon bon sens se trouve tout près.
— Et si je refuse ?
Il s’avance si près de moi que ses lèvres ne se trouvent plus qu’à
quelques centimètres des miennes.
— Alors, considère que la partie est finie.
— C’est-à-dire ?
— Je vois la façon dont tu frissonnes quand je te touche. J’entends ton
souffle s’accélérer. Je remarque tes pupilles se dilater.
Je suis incapable de dire quoi que ce soit, encore moins de le
contredire.
— Si je te veux, je t’ai.
— Si tu veux ?

— Mais je ne peux pas.
— Pourquoi ?
— Je ne saurai que te faire du mal, voilà pourquoi.
Je fixe ses yeux de plus en plus noirs. J’ignore quoi dire, quoi penser,
si je dois rire ou me sauver en courant. Je n’arrive pas savoir où cette
discussion nous mène et je ne saisis pas la portée de ses mots. Je n’ai pas
peur de lui, mais je dois dire que sa noirceur prend de plus en plus de place.
D’autant que sa façon de réagir, quand je suis près d’un autre homme, me
laisse songeuse. Serait-ce un rôle censé me déstabiliser ?
— J’aimerais simplement comprendre.
— Il n’y a rien à comprendre. Je suis nocif, et si tu t’approches, tu
souffriras.
— Ça n’a aucun sens.
— Au contraire.
Son index dessine le contour de mon visage en s’attardant sur ma
pommette.
— J’ai l’impression que tu cherches des excuses pour te défiler… le
provoqué-je.
Il ricane en laissant son pouce effleurer ma lèvre inférieure.
— Ne me sous-estime pas, Joan.
— Alors, qu’as-tu à perdre ?
Un nouveau rictus énigmatique s’empare de sa bouche, me laissant
pantoise… et tremblante. Je ne veux pas que la partie s’arrête aussi vite.
— Moi ? Rien. Maintenant, demande-moi plutôt ce que toi, tu as à
perdre.
— Qu’aurais-je à perdre ? je l’interroge, frissonnante.
— Ton âme, chuchote-t-il à la commissure de mes lèvres.
Bouche bée, je tente de discerner une trace de plaisanterie, mais il
semble si sincère.
— Je…
Il me fait taire.
— Es-tu prête à perdre ton âme ? Es-tu prête pour une telle aventure,
Joan ?
Les yeux écarquillés, je déglutis difficilement. À quoi joue ce mec ? Je
commence à avoir peur. Si seulement la tentation de sentir sa bouche sur
moi, de me plonger dans son regard ne grandissait pas autant. Comme si ses
ténèbres m’aspiraient.

Effrayant.
Excitant.
— Et si je sauvais la tienne ?
Il se tend.
— Il n’y a rien à sauver. Je n’ai pas besoin d’être secouru, crache-t-il,
haineux. Tu crois être à la hauteur ? Mais, tu ne sais rien. Absolument, rien.
Si j’étais toi, je partirais sans me retourner.
Malgré une certaine appréhension, j’essaie de ne rien lui dévoiler, en le
poussant à parler.
— Je ne sais rien à propos de quoi ?
— Va-t’en, murmure-t-il, tout en continuant de caresser une mèche de
mes cheveux.
— Va-t’en, s’il te plaît, insiste-t-il.
Il approche encore jusqu’à coller son front contre le mien.
— Va-t’en.
Son nez suit la courbe de ma joue.
— Va-t’en.
Il dépose un baiser sur ma peau frémissante. Un baiser si léger que je
pourrais tout aussi bien l’avoir imaginé, et pars en me laissant seule, les
jambes en coton, le cœur battant la chamade.
Je tente de réguler ma respiration saccadée, sans réellement savoir si
c’est de peur ou d’excitation. Aussi fou que cela puisse paraître, j’ai aperçu
de minuscules bribes dans ses iris foncées, des bribes de tristesse, de
douleur, et je ne peux plus reculer.
Il semble peut-être étrange, lunatique, possessif et autoritaire,
seulement quelque chose en lui, de plus profond, m’attire. Il réussit à
s’incruster en moi chaque fois que je croise ses prunelles, jusqu’à pénétrer
le mur de béton érigé tout autour de mon cœur.
Mais je compte bien ne rien montrer, et lui prouver que personne — je
dis bien, personne — ne me domine. Ce garçon, aussi séduisant soit-il, a
besoin d’une petite leçon. Il ne doit pas me faire cet effet. Il ne doit pas
entrer en moi. Et il ne doit surtout pas gagner. Cela démontrerait que,
finalement, tout ce que j’ai entrepris pour entretenir cette façade aux yeux
des autres, tout ce que je suis, n’existe plus et il en est hors de question.
Le palpitant encore en alerte, j’arpente les couloirs silencieux, en jetant
des coups d’œil derrière moi.

***
Enfin, à la maison.
Je jette mes affaires à travers le salon, me fais couler un bon café pour
me réchauffer et remettre mes idées en place. J’attrape mon téléphone, mon
plaid puis m’installe sur le canapé devant mon ordinateur.
Je soupire, éreintée par la journée de fou qui vient de s’écouler. Je me
suis levée excitée comme une puce, par ce jeu, mais je dois dire qu’à
présent, tout se bouscule. La sensation de ne pas jouer suivant les mêmes
règles m’épuise. Je peine à comprendre ce qu’il veut, ce que signifie cette
mise en garde, et surtout, pourquoi avoir envoyé ces messages pour se
rétracter le lendemain.
Il y a beaucoup trop de choses que je ne saisis pas, mais je compte bien
y remédier. Joan la fonceuse, l’entêtée — appelez ça comme vous voulez
—, ne se contente jamais de simples mots crachés au détour d’un couloir.
Mon côté têtu rend dingue la totalité de mes amis, pourtant j’estime qu’il
s’agit d’une qualité. Ne rien lâcher, jamais, qu’importe la difficulté. Et ce
mec a éveillé en moi un besoin, limite proche de la folie, en me montrant
une brèche dans laquelle m’insérer.
Demain, j’aurai une conversation avec lui. Il me doit des explications.
Mon téléphone vibre, me sortant de mes pensées :
[Alors, on en est où ?]
Zita !
[Phase 1…]
[Encore ?]
Je ris.
[Disons que je prends mon temps. Plus c’est long, plus c’est bon,
non ? Et je ne rencontre pas tous les jours un 9.]

Elle n’a pas besoin de savoir, qu’en réalité, je suis tombée sur plus buté
que moi, et encore moins que tout est plus ambigu que prévu.
[Je compte sur toi pour passer à la vitesse supérieure avant le
week-end…]
Toute la nuit je rêve de ce grossier personnage. Je rêve de ses mains
fermes et fortes sur moi. De ses lèvres sur les miennes.
À mon réveil, je peux encore sentir les cordes serrées autour de mes
poignets, pendant qu’il allait et venait en moi, et instinctivement, je les
frotte doucement.
Le front en sueur, le cœur battant, je respire comme si j’avais parcouru
un marathon. J’ai tenté de mettre en place un plan infaillible pendant près
de six heures, jusqu’à ce que ses yeux me hantent. Jamais, je n’avais vu
autant de noirceur.
Qui es-tu, Maël ?
Je ne dois pas me laisser si facilement distraire. La vraie Jo est plus
coriace, plus déterminée. Il devient urgent que je montre de quoi je suis
capable, et aujourd’hui sonne le début des hostilités. Finis les enfantillages,
place aux choses sérieuses.
Devant l’école, j’essaie de repérer le pick-up noir, tandis que Loë me
parle. Je n’ai absolument rien entendu de la conversation, me contentant de
hocher la tête.
Les yeux rivés au loin, prête à le voir débarquer en essayant de
m’affaiblir, je souris déjà. Je suis blindée, intouchable. C’est moi qui dirige,
moi qui décide, moi qui domine.
La sonnerie retentit et pas la moindre trace de mon Mister mystérieux.
Une étrange sensation de déception m’envahit, et une fois encore, ma
réaction me surprend.
Au déjeuner, je scrute les moindres recoins de la cafétéria, sous les
regards moqueurs de Loë et Adrian.
— Je sais pas qui tu cherches comme ça, mais je veux bien me faire
passer pour lui… commence mon ex.
Je ne le regarde même pas et picore un bout de pain.

— La ferme, soufflé-je.
Il rit et pose sa main dans mon dos.
Je mentirais si je disais que je ne suis pas doublement frustrée. J’aime
assez le surprendre à me regarder sans raison valable. Ça flatte mon égo, en
quelque sorte… Et, franchement, qui s’en plaindrait ?
Seulement, je n’aime pas ce qu’il fait de moi. En l’espace de trois
jours, il a déjà mis mon cerveau sens dessus dessous. Mais, putain, c’est
fini ! Je n’ai pas mis des mois et des mois à me reconstruire après cette
désastreuse mésaventure avec T. pour qu’un mec bizarre, avouons-le sexy,
quoique plutôt étrange, mais gravement sexy… Quoi qu’il en soit, hors de
question qu’il réduise mes efforts à néant. Je peux très bien contrôler cette
attirance physique pour arriver à mes fins, j’en suis largement capable, et
ensuite, je passerai à autre chose.
Je peux gérer ses yeux semblables à deux aimants, qui m’attirent plus
que de raison, me prenant au piège, et ce, chaque fois qu’il les pose sur moi.
Bien sûr que je le peux.
Mercredi.
Jeudi…
Les jours passent et pas un seul signe de lui.

- 7 -
Maël
Putain, je tourne en rond dans cet appart’ de merde. Je ne peux même
pas dormir. Des cauchemars me réveillent comme un gosse et je me
retrouve couvert de sueur, assis dans mon lit à trois heures du mat’.
Je pense à elle. Toute la journée.
J’en deviens malade. Il me la faut. Elle m’appartient. Elle ne le sait pas
encore, mais il n’y a pas d’autre solution. J’ai essayé de la mettre en garde,
seulement elle est têtue et j’adore ça. Malheureusement, j’adore ça. Et, j’ai
gravement besoin de baiser. Tout, pourvu que j’oublie son visage enfantin,
pourtant si démoniaque. Si j’ai pensé un moment la prendre rapidement
dans les chiottes pour pouvoir m’enlever de la tête à quel point je la veux,
c’est raté. À la minute où je l’ai aperçue dans les couloirs, j’ai eu envie de
la sauter. Mais avant de rencontrer ses yeux.
Putain, ses yeux.
Les seuls à ne pas me regarder comme un cinglé, comme un minable.
Elle m’a vu, moi. Pour la première fois de ma vie, quelqu’un a réussi à
percer ma carapace. Cette histoire sent la merde !
Je ne peux plus la reluquer, entourée de ces connards qui lui tournent
autour, en fermant ma gueule. J’ai déjà failli défoncer la tête de deux mecs
en une journée.
Je devrais probablement ne plus remettre les pieds là-bas. Je sais ce qui
arrivera si elle m’approche. Je le sais. Mais, je la veux. C’est plus fort que
moi. Je voudrais pouvoir la garder à distance, seulement quand elle me fixe,
il y a ce truc que je n’ai jamais vu chez quelqu’un d’autre. Ce truc qui me
fait débloquer et qui me force à la toucher, à vouloir l’embrasser, à la baiser.

Merde. Merde. Merde. Je dois être plus subtil, ne pas lui laisser l’occasion
de lire en moi comme elle essaie de le faire. Bordel, ça devient dur,
dangereux. Elle me complique la tâche.
Ce jeu de merde va me rendre dingue. D’aussi loin que je m’en
souvienne, je n’ai jamais été ce mec obsédé par une fille. Elle me plaît, je
me vide les couilles, je jette, next, rien de plus, rien de moins. Mais, Joan
me perturbe. Sans réussir à expliquer pourquoi, elle détient ce pouvoir sur
moi, sur mes sens, et aussi dingue que ça puisse paraître, elle me calme.
Non, je ne peux pas l’autoriser à continuer de me côtoyer. Elle ne le sait
pas, elle est à des années-lumière de se douter que rien de bon n’en sortira,
pourtant j’ai essayé de lui expliquer, mais putain ce qu’elle est butée. Elle
veut sauver mon âme ? Sait-elle que je n’en ai pas ? Elle pense pouvoir
mener ce combat, elle pense avoir la force de se battre contre ça, elle pense
être Dieu. De la merde. Elle finira anéantie, brisée, sans plus aucune once
d’espoir en elle, et nous aurons été démolis avant même d’avoir franchi le
moindre pas.
Et puis, qu’est-ce qu’une fille comme elle foutrait avec un mec comme
moi ? Mon existence se résume à des coups d’un soir, et la seule et unique
règle, c’est qu’il n’y en a pas. Je ne m’attache pas, je ne tombe pas
amoureux, je n’offre pas de putains de fleurs, je n’invite pas au resto toutes
les pouffiasses qui passent dans mon pieu. Je profite tant que rien ne m’en
empêche.
Je dois l’éviter, éviter de penser aux mains de cet enculé sur sa peau
pâle, éviter de penser que je la veux plus que je n’ai jamais rien voulu dans
cette vie de merde, et éviter de penser, tout court.
Ce putain de téléphone sonne, et affiche le numéro de ma mère.
Bordel ! Je souffle un bon coup avant de décrocher.
— Maman, dis-je sur un air tellement faux, que ça ne trompe
personne.
— Cześć, mon chéri.
Je lève les yeux au ciel. Sa voix enjouée, heureuse… C’est si facile
pour eux d’être bien dans leur peau, avec tout ce fric. Même si je n’ai pas
l’impression que je me sentirais mieux si j’avais autant de pognon.
— Tu voulais quelque chose, je n’ai pas beaucoup de temps ?
J’essaie de prendre une voix neutre, mais le visage de Joan n’arrête pas
de se dandiner devant mes yeux, pour me rendre fou.

— Eh bien, je venais t’apprendre que nous sommes invités à une soirée
ce vendredi. Tu y es convié, évidemment.
Une soirée ? Et qu’est-ce que je m’en branle de cette soirée de riches ?
— Désolé, je ne serai pas disponible.
— Bien sûr que si. Un des convives cherche un photographe pour une
de ses collections, je lui ai parlé de toi et il aimerait te rencontrer. Ce serait
le moment idéal.
Elle a toujours voulu tout décider à ma place. Jusqu’à me trouver un
job pour un connard bourré de tunes qui va m’exploiter comme une
vulgaire merde !
— Maman, j’apprécie, mais…
— Mais rien du tout. Il s’agit d’une opportunité en or. Tu pourrais
rapidement te faire un nom et ta carrière prendrait un tournant très
intéressant. Cela se passera au « Provocateur ». Je t’enverrai les
détails Kocham cię kochanie.
Avant que je n’aie eu le temps de parler, elle raccroche.
Putain ! Je donne un bon coup dans le mur en béton de cette piaule que
je déteste. Tout me paraît trop grand, trop luxueux, trop vaniteux pour moi.
Mais mes parents ont encore une fois choisi à ma place.
Je secoue ma main qui gonfle à vue d’œil. Fais chier, manquait plus
que ça ! Et cette réception à la con. Comme si j’en avais quelque chose à
foutre.
Dans la minute qui suit, je reçois un message avec la date, l’heure et le
lieu. Très formel, même venant de ma mère.
Le Provocateur… Pourquoi ce nom me dit-il quelque chose ?
Provocateur. Provocateur. Provocateur.
Mais oui, j’y suis ! C’est là que Jo, MA Jo doit se rendre vendredi.
Décidément, jamais je n’arriverai à garder la distance avec elle. Impossible.
J’ai l’impression que la vie se fout de ma gueule et me met à l’épreuve,
juste histoire de me tester et voir combien de temps je vais tenir avant de
tout péter.
Depuis que je l’ai entendue discuter avec ce débile au sujet de cette
invitation, j’ai tenté de mettre en place un plan infaillible pour l’empêcher
d’y aller, mais apparemment, je vais pouvoir assister en direct, l’observer et
la surveiller, pour être sûr que personne ne s’approche d’elle.
Tout compte fait, ça tombe à pic.

Soudain, je me demande ce qu’elle fout en ce moment. Est-ce que ce
connard de blondinet à sa main sur sa cuisse comme l’autre fois ? Est-ce
qu’elle lui murmure des trucs à l’oreille ? Est-ce qu’elle l’embrasse ? Pire,
est-ce qu’elle baise avec lui ?
Je vais péter un câble.
Il est 11 h 45. Si je me dépêche, je peux arriver à temps pour la pause
déjeuner et m’assurer que tout va bien en restant en retrait. Juste pour me
rassurer.
Je suis incapable d’imaginer autre chose que ce tocard collé à elle
comme un toutou. J’appréhende ma réaction si jamais elle devait être avec
lui. Je lui pèterai sans doute les dents. Sans remords, je lui éclaterai la
gueule, pour qu’il comprenne clairement qu’on ne touche pas ce qui est à
moi. Je sens encore le parfum et la texture de sa peau quand j’ai embrassé
sa joue. J’en oublie carrément que je suis censé l’éviter, au lieu de
l’espionner comme un psychopathe ou un drogué en manque.
***
Devant l’école, je trouve une place un peu plus loin à l’abri des
regards. En haut des marches, quelques étudiants discutent en fumant une
clope sans me prêter attention. Je passe sans un coup d’œil, puis m’enfonce
dans le couloir. Je tente de rester discret, pour pouvoir observer chaque
recoin sans me faire griller. Aucun signe d’elle. Sans réfléchir, je fonce au
fond du hall, en scrutant les dizaines de tables remplies à travers la vitre de
la porte, la gorge serrée.
Putain, elle est où ? Je jure que s’il l’a emmenée quelque part pour la
prendre et l’éloigner de moi, je le crève sans discuter.
Son putain de visage parfait, ses cheveux collés au gel, son sourire de
pervers quand il la mate ne seront qu’un tas de merde sur le sol.
J’observe encore une dernière fois, et enfin, installée dans le fond de la
pièce, je la vois. Mon corps se détend instantanément. Elle semble
songeuse, la tête posée sur sa main. Ce connard est assis près d’elle, mais il
ne la touche pas. Heureusement ! Quoi que j’aurais bien eu besoin de me
défouler.
Il lui parle en rigolant, alors qu’elle fronce les sourcils et l’envoie
chier.

Je souris, vraiment soulagé qu’elle l’ait remis à sa place. « Tu vois,
petit merdeux, elle m’appartient. »
Ses longs cheveux sont détachés, exactement comme j’aime. D’ici, je
remarque qu’elle ne porte pas trop de maquillage, et là encore, je suis ravi.
Elle est tellement belle, même sans artifices.
Je reste bien vingt minutes à la regarder grignoter son bout de pain en
prenant sur moi pour ne pas la forcer à avaler son assiette. J’étudie chaque
mimique, chaque geste, chaque clignement de cil, m’imprègne de la façon
qu’elle a de lécher ses lèvres avant de les mordre, de sa façon de remettre la
même mèche derrière son oreille. Putain, qu’est-ce que je suis en train de
fabriquer ? Ce jeu devient de plus en plus tordu, et mon besoin de la
posséder, incontrôlable.
La sonnerie retentit alors qu’elle fouille dans son sac, le front plissé, et
je me dépêche avant qu’elle ne remarque ma présence.
Sur le chemin du retour, j’imagine son bras autour du mien, sa tête sur
mon épaule, dans un monde où tout irait bien, si j’étais un mec normal. Je
pourrais la protéger et l’éloigner de ses soi-disant copains. La toucher à
volonté, l’embrasser, la faire rire, comme ce merdeux de blondinet. Je vois
bien qu’il ne pense qu’à la baiser. Ça me dégoûte et j’ai bien envie d’y
retourner.
Je crispe mes mains autour du volant jusqu’à ce que mes phalanges
blanchissent douloureusement. J’apprécie un instant la douleur. Elle me
calme.
Je m’arrête chez Mark, un pote de longue date. D’aussi loin que je le
connaisse, il squatte ce fauteuil, dans cet appartement merdique, une canette
devant lui. Mais je m’en branle. Je sais que je peux lui demander n’importe
quoi, il sera là.
— Ah, un revenant ! Ça fait un moment ! dit-il en se rasseyant.
— Ouais.
J’attrape une bière et laisse couler une gorgée dans ma bouche. Je
savoure en fermant les yeux.
— Bordel, t’as une sale mine. Des emmerdes ?
— Pas tes oignons, mec !
Il n’insiste pas. C’est ça aussi que j’apprécie avec lui. Pas comme mes
parents, toujours sur mon dos. Et, pour la première fois en trois jours,

j’espère réussir à penser à autre chose qu’à cette fille, la dégager de mon
esprit déjanté. Seulement, à la fin du pack, je n’ai qu’une chose en tête, me
pointer chez elle pour lui rappeler, encore une fois, qu’elle m’appartient.
— Putain, qu’est-ce que tu fous ?
Mark, totalement défoncé, tend la main au moment où je tente de me
redresser. Ma tête tourne tellement que je suis incapable d’exécuter un pas,
avant d’être à nouveau aspiré par le tissu du canapé.
— T’es bizarre, mec. Prends ça, et si tu veux, j’ai quelques numéros
sympathiques.
Je m’affale, le visage rejeté en arrière en décapsulant la suivante, mon
cerveau en mode off. J’agrippe l’accoudoir quand je repense à sa façon
qu’elle a de toujours répondre et de vouloir me remettre à ma place, comme
si j’étais une merde. Je vais devoir lui montrer que c’est moi qui domine,
moi qui décide, moi qui dirige.

- 8 -
Joan
Je n’en reviens pas que nous sommes déjà vendredi. Cette semaine
étrange, mais excitante, touche à sa fin. Et, pour finir en beauté, je n’ai
aucun cours aujourd’hui.
Je prends le temps de me prélasser en fixant le plafond. Mon réveil
indique neuf heures pourtant je n’ai aucune envie de me lever.
Ce soir, je dois me rendre à cette foutue soirée. Steve m’a expliqué
qu’il s’agissait d’un défilé pour les bijoux d’un ami. Autant, j’apprécie faire
la fête ; autant, ces trucs de riches ne m’attirent pas du tout. Il a simplement
de la chance que je l’aime beaucoup, sinon j’aurais déjà prétexté un
empêchement. Pour une fois que Zita n’est pas disponible, je comptais
rester devant la télé, bien au chaud sous mon plaid en laine, avec un
chocolat fumant. Au lieu de ça, je vais devoir me retrouver au beau milieu
de snobs sans scrupule, venus étaler leur fric, en buvant un champagne à
mille dollars la bouteille. Je déteste ces connards arrogants !
White, déjà bien installé sur la couette moelleuse, se fraie une place
entre mes jambes.
– Tu en as de la chance, toi, marmonné-je, en passant mes doigts dans
sa fourrure blanche.
Deux jours que je rumine en me demandant ce qu’il fait. Où il est.
Pourquoi n’a-t-il pas montré le bout de son nez ? Est-ce qu’il m’évite ? Ces
mises en garde devraient suffire à m’en éloigner, à mettre fin à ce jeu
étrange, et dangereux.
Deux jours que je fais défiler mes contacts, prête à lui demander des
explications, ou peut-être simplement m’assurer qu’il va bien.

Heureusement, je reprends toujours mes esprits à temps.
Ce mec étrange arrive de nulle part, me demande de rester loin de lui,
tout en prenant soin de m’avoir à l’œil, me regarde comme s’il allait me
tuer, pour m’embrasser la seconde d’après. Je commence à avoir le tournis.
Non, la meilleure solution reste de suivre ses conseils, ou plutôt de le
laisser croire, pour mieux frapper ensuite. Qu’il marine dans son jus, pour
attendre que la cuisson se fasse en douceur, avant de le déguster, lentement.
Je connais les hommes. Cette source d’emmerdements. Ce piège à
femmes qui ne demande qu’à s’amuser. Cette fois, la donne a changé. Je
serai le chasseur, je serai l’étau qui se resserre autour de lui jusqu’à ce qu’il
craque. Mais, la subtilité sera de mise. J’ai appris que mon plan d’attaque
ne fonctionnait pas sur lui, je dois donc en établir un nouveau, plus concis.
Le goût du défi coule sur ma langue, alors que la sensation de ses yeux
sombres dans les miens me revient. Je compte bien aller au bout des choses,
et qu’il comprenne que je ne perds jamais. Même si ça devient de plus en
plus compliqué.
Son comportement me laisse perplexe. Je n’arrive pas savoir s’il tient
un rôle — à la perfection, je dois dire —, ou si quelque chose m’échappe
réellement.
Je repose mon téléphone. Je dois lui montrer que je suis forte et
indépendante. Aucun homme n’a le droit de me faire tourner en bourrique.
Cette fois, je compte bien m’y tenir et ne pas lui laisser entrevoir l’effet
qu’il a sur moi. Hors de question qu’il arrive avec son putain d’air aussi
charmeur que mystérieux et qu’il me considère comme une poupée de
chiffon. Il pense que je suis une femme quelconque, celle qu’il a l’habitude
de sauter ? Il se trompe lourdement.
D’un bond je sors de mon lit, envoyant White à l’autre bout. Il s’étire
paresseusement, et se recouche l’air de rien, alors que je m’active.
Première chose pour bien commencer la journée, mon café. Mon esprit
embrouillé en a grandement besoin, et davantage pour survivre à ce qui
m’attend ce soir. Je sens déjà que mon self-control s’amenuise.
Je n’ai pas toujours été comme ça. Cette facette de moi, ce caractère, je
les traîne depuis un moment déjà, mais en ce qui concerne, mon « addiction
aux mecs » — comme dirait Loë —, je pense qu’il s’agit d’un simple effet
secondaire post T. Ça n’a pas été horrible, simplement la goutte d’eau qui a
fait déborder le vase. La déception de plus. Depuis, je ne m’attache pas. Je

joue, je gagne et je zappe. C’est simple. Beaucoup plus simple qu’une
relation qui dure et dure, pour s’avérer n’être qu’une perte de temps. Je
veux pouvoir me protéger en m’amusant. Je suis jeune et Dieu a voulu que
je possède les atouts nécessaires pour convoiter les hommes sans trop de
difficultés… Je dis AMEN !
Mon portable vibre, et quoi que j’en dise, l’idée que mon Mister
mystérieux daigne enfin me donner un signe de vie me traverse et mon cœur
s’emballe.
Je déteste qu’il ait ce pouvoir sur moi, même à distance, cette façon
d’occuper mes pensées, et d’éveiller mes sens malgré son apparence froide
et son comportement étrange. J’imagine qu’il jubilerait s’il savait que mes
nuits sont bercées par son visage, ses mains sur moi… Voilà une raison
supplémentaire pour ne rien laisser transparaître.
Je plonge sur mon téléphone en renversant quelques gouttes de café sur
le plan de travail blanc.
Steve.
[Ma belle, n’oublie pas la soirée. Je t’attends à 19 h.]
Je pleurniche en prenant ma tête entre mes mains, réellement blasée. Je
rêve de pouvoir annuler et me recoucher, mater des séries en me goinfrant
de bonbons, et ce serait d’autant plus agréable si j’avais un post T. Si
seulement il ne me résistait pas…
[Oui, je sais. Comment oublier quand tu me le répètes dix fois…
Harceleur… 19 h, OK !]
Je sors de la douche enroulée dans une serviette moelleuse à souhait,
les cheveux trempés. Quelques gouttelettes dévalent le long de mon dos,
j’enfile sans cérémonie une tenue confortable et décide de prendre de
l’avance pour flâner.
J’ai passé toute l’après-midi devant des films nullissimes, la plaque de
chocolat m’a donné des aigreurs d’estomac, mais je me sens requinquée.
Je regarde pour la vingtième fois l’horloge. Steve me met la pression
en m’envoyant des SMS toutes les trente minutes, et à chaque fois que je
me dis « Va chier », j’entends sa voix me dire de magner mon cul.

Devant l’armoire, complètement nue, ma longue tignasse en bataille au
dessus de ma tête, j’observe les piles de vêtements, sceptique. Je détache
deux robes, les pose sur le lit, un index sous le menton. J’hésite. Mieux vaut
la jouer sobre, ou sexy ? Sexy ou sobre ?
L’une, noire, a l’avantage de mettre mes formes en valeurs. Le tissu
s’arrête pile au-dessus de mon genou, le décolleté reste chic, malgré la fente
sur le côté laissant apparaître ma peau jusqu’au milieu de ma cuisse.
L’autre. Rouge. Courte. Très courte. Bustier.
Impossible. Si je veux éviter quelque chose, ce serait de me faire
reluquer par un vieux pervers bourré de tunes, qui baverait devant mon cul
bombé et ma poitrine dénudée.
La noire sans conteste !
Je tourne en rond depuis dix bonnes minutes, passe et repasse devant le
miroir, réajuste ma tenue, mon maquillage, le téléphone à la main, prête à
tout envoyer balader, mais j’opte finalement pour le taxi. Quel autre choix
ai-je réellement ?
La voiture se gare sur le trottoir et je profite du court trajet pour penser
à cette semaine de dingue, sans oublier à tout ce que ce merdier engendre
dans mon cerveau. J’ignore pourquoi des souvenirs inattendus refont
surface, des choses auxquelles je ne pense plus depuis bien longtemps. À
nouveau, voici la preuve que ce mec met tout sens dessus dessous.
Je soupire, impatiente de tremper mes lèvres dans une coupe de
champagne. Boire ne me fera pas oublier… Seulement, appréhender les
choses après trois verres de nectar pétillant sera probablement plus facile,
moins casse-tête. Étrangement, j’entends distinctement la voix de Loë me
dire que je vais finir alcoolique, que mes études devraient passer avant tout
le reste, que je ne dois pas me laisser entraîner sur ce chemin… Là-dessus,
nous ne serons jamais d’accord. Il aime jouer ce rôle de grand frère avec
moi, et j’apprécie qu’il fasse partie de ma vie, pourtant il devient irrationnel
par moments. J’ignore pour quelle raison il ressent ce besoin de me
sermonner à tout-va. Pourquoi le nombre de mecs avec qui je baise, ou
même combien de verres je bois, le bouleverse-t-il autant ?
Bien trop vite, la voiture s’arrête devant la boîte, déjà noire de monde.
Mon premier réflexe est de chercher une issue de secours parmi toute cette
foule. Putain, impossible de sortir d’ici vivante ! Des groupes de gens
habillés en tenue de soirée se sont formés, et je regrette amèrement ma
décision.

J’envoie un rapide texto à Steve.
[Je suis devant. Tu veux ma mort, ma parole.]
Il répond simplement par un « J’arrive ». Mes envies de meurtres
fondent comme neige au soleil, vite remplacées par une gêne immense, au
moment où je l’aperçois, entouré de plusieurs personnes. Je reconnais ses
parents, Shawn et Ellyn. Je plaque un sourire crispé sur mon visage, mal à
l’aise de les revoir après tant d’années.
— Joan ? demande sa mère en écarquillant les yeux.
Je hoche la tête et resserre mes bras autour de son cou, quand elle me
plaque contre sa poitrine.
— Bonsoir, Shawn, dis-je, timide tout à coup.
Il pose une bise sur ma joue en me souriant.
— Ça fait tellement longtemps que nous ne t’avons pas vue.
Ellyn semble vraiment triste. Voilà pourquoi j’évite les réunions de
famille, pour ne pas avoir à me justifier ou à répondre à toutes sortes de
questions, auxquelles, parfois, il n’y a simplement pas de réponse. J’ai
coupé les ponts à un moment de ma vie où tout devenait difficile. J’ai pris le
large, et malgré mon attachement pour eux, je ne me suis pas retournée.
— Je sais…
Je baisse les yeux, honteuse.
— Jo, tu te souviens d’Abby ? Et voici, Tom, son frère.
Steve vient rompre le silence qui s’installe, pour se placer à côté de
moi en embrassant le sommet de ma tête. Je les salue poliment, ignore le
regard meurtrier de cette petite brune qui mériterait que je lui remette les
idées en place, et fronce les sourcils quand celui de son frère, insistant,
s’attarde sur ma tenue. Il me détaille de bas en haut, mais rapidement, il
remarque que son cinéma ne m’a pas échappé. Sa façon de rougir me
rappelle Loë. J’aime la fossette qui se dessine au creux de sa joue lorsqu’il
me sourit, embarrassé, tandis que je ne loupe pas une miette de la courbe de
ses fesses au moment où il s’avance pour entrer dans la boîte.
Une fois à l’intérieur, un mec nous accueille avec un sourire à faire
fondre n’importe quelle fille, et me serre la main vigoureusement. Sa
poigne m’impressionne, tout comme ses larges épaules dans cette veste de
costume taillée sur mesure.

— Jo, intervient Steve, tu ne voudrais pas discuter avec Abby ?
— Quoi ? Non ! Je suis déjà venue jusqu’ici, ne pousse pas.
— Allez, elle ne connaît personne.
— Alors, elle devrait probablement éviter de se faire des ennemis.
Sérieusement, m’a-t-il prise pour Mère Theresa ?
— Elle ne s’est pas fait d’ennemis, il y a simplement eu un
malentendu…
— Laisse tomber, OK ? Je vais au bar si tu me cherches.
Il soupire, vaincu. Ne sait-il pas encore que je ne suis pas et ne serai
jamais ce genre de femme ? Chercher à copiner n’est pas inscrit sur la liste
de mes objectifs, dans la vie.
Installée au comptoir, j’observe la foule en sirotant ma coupe de
champagne et, comme je le soupçonnais, il est délicieux. Je ferme les yeux
pour le savourer, le laissant m’aider à oublier. Je frappe du pied au rythme
de la musique, un peu trop entraînante pour ce genre de soirée, puis me
tends en voyant débarquer Abby. Elle s’approche de moi, le regard fuyant,
limite gênée. Elle semble hésiter à m’aborder, contrariée même. Pourtant,
elle avance.
— Joan, je peux te parler, s’il te plaît ?
Sans lui prêter attention, je bois une gorgée en hochant la tête.
— Ouais, qu’est-ce que tu veux ?
— Je sais que nous ne sommes pas amies (Je ricane en entendant le
choix de ses mots.), seulement j’aimerais te demander quelque chose.
— Quoi ?
Mon ton cassant lui provoque quelques sueurs, pourtant elle continue.
— On pourrait parler au calme ?
Elle désigne le brouhaha autour de nous et, sans savoir pourquoi, je
saute du tabouret en réajustant ma robe. Je me concentre sur le son que
produisent mes pas chaque fois que mon talon touche le sol et se répercute
ensuite dans ma tête.
Arrivée dans un petit sas, elle stoppe net, se tourne lentement vers moi
et triture ses doigts.
— J’aurais un service à te demander…
Je détaille la pièce étriquée où plusieurs personnes entrent et sortent,
des blouses à la main.
— Eh bien, vas-y.
— OK… Euh… J’ai besoin de ton aide pour ce soir…

C’est quoi, ce bordel ? Un guet-apens ?
— Pour quoi faire ? demandé-je, pas très sûre de vouloir entendre la
réponse.
— Il nous manque un mannequin, enfin deux… Et je voudrais que tu
viennes avec moi pour défiler.
Je… Quoi ? Elle est droguée ? Saoule ? Les deux, peut-être ! En plus
d’être organisatrice d’évènements, elle est comique à ses heures perdues ?
Putain, j’aurais envie de rire, malheureusement son air mal à l’aise m’oblige
à blêmir.
— Non, mais t’es une grande malade ! Je ne suis pas mannequin !
— Moi, non plus, et je participe quand même !
Comme si c’était mon putain de problème. Cette soirée la concerne, si
elle veut défiler, ça la regarde. Qu’elle aille se faire foutre ! Est-ce que j’ai
une tête à monter sur ce podium et à tortiller du cul devant ces chiens ?
Absolument pas ! Jamais de la vie !
Au moment où je m’apprête à lui dire exactement ce que je pense,
comme je le pense, une silhouette, des prunelles, un rictus me bloquent net.
Par la porte entrouverte, donnant sur l’entrée de la boîte, je le vois. Il est là !
Beau comme un dieu, dans un costume noir sans cravate, les cheveux en
bataille. Ses yeux scrutent la foule, jusqu’à percuter les miens.
Comme s’il sentait que j’étais ici. Près de lui. Je frissonne, perdue.
La bouche entrouverte, le regard immobile, Abby se tourne pour
comprendre. Semblant saisir quelque chose, elle se tourne à nouveau vers
moi, une lueur étrange dans les yeux.
— Tu sais, entre nous, me chuchote-t-elle, si tu veux l’impressionner,
c’est maintenant. Pas dans deux heures.
De quoi se mêle cette fille ? Peu importe qu’au fond elle ait raison, je
refuse de lui donner la moindre info. Pourtant, cette occasion rêvée ne se
représentera plus, voilà l’opportunité de mettre en place mon plan en action,
ma phase numéro deux, alors, sans réfléchir, parce que j’ai envie de
confirmer ma théorie et que je VEUX l’impressionner, je réponds :
— OK, j’accepte, mais pas de sous-vêtements !
L’adrénaline me permet de ne pas penser à ce que je m’apprête à faire.
Et quand Abby me tire pour rejoindre la loge, le regard assassin de Maël me
suit jusqu’à ce que je sois hors de portée.

- 9 -
Joan
Je me laisse entraîner vers les loges. Abby m’a répété que je ne
risquais pas de me retrouver en petite tenue et y à intérêt pour elle.
Je cours pour suivre son rythme, mes escarpins couleur peau
commençant à chauffer mes pieds et ne parlons pas de mes poumons qui
vont probablement sortir de ma poitrine. Merde, je ne suis pas sprinteuse !
Elle me lâche devant une pièce lumineuse. Un canapé, un miroir, et,
sur un cintre plus loin, une robe noire, plutôt sexy, n’attend que moi.
Sur la commode, une parure magnifique est entreposée dans une boîte
de velours. Ça pue le fric, mais je ne m’en plains pas.
Je laisse Abby m’expliquer les détails, en passant la pièce au peigne
fin. Elle me prend pour une attardée ? Je sais très bien que pour défiler —
et, qui plus est, pour cette collection de bijoux de luxe —, je vais devoir
passer et la robe et les bijoux. Je hoche néanmoins la tête en prenant sur
moi, afin de rester polie, et lui assure que je saurai m’en sortir. Du moins,
en ce qui concerne l’habillage.
Il me reste encore un peu de temps devant moi, et j’ai besoin de faire
redescendre la pression qui s’accumule. Je décide de rejoindre la grande
salle en me dirigeant directement vers le bar, où le serveur me sourit en me
tendant une coupe du champagne à trois milliards. Il est délicieux.
Il y a un monde fou, beaucoup plus que lorsque nous sommes arrivés.
Des hommes en costume — pour la plupart, plutôt élégants — discutent en
scrutant les alentours à la recherche de chair fraîche. Leurs regards ne
trompent pas. J’ai toujours eu un faible pour les types bien habillés. Ça
donne un côté dominateur sexy que j’apprécie beaucoup. Bon, soyons

honnêtes tous les mecs ne sont pas sexy en costards, d’ailleurs j’en ai la
preuve avec le septuagénaire en rut à côté de moi. Il se rapproche de plus en
plus, le nez plongé dans mon décolleté, un sourire pervers aux lèvres.
Son coude entre en contact avec le mien, je recule et me confronte à un
torse. Même de dos, je distingue les picotements qui me parcourent. Ces
frissons-là, je les reconnais. Ils traversent mon corps à m’en faire mal.
J’hésite un instant à me retourner, parce que je sais que lorsque mes yeux
vont rencontrer les siens, je perdrai tous mes moyens. Qu’au moment où ses
prunelles sombres prendront possession des miennes, je ne serai plus
qu’une marionnette entre ses mains.
— Décidément…
Sa voix, suivie de son souffle chaud proche de ma nuque, m’extirpe un
sourire. Je ferme les paupières et n’hésite pas à respirer son parfum
enivrant.
— Est-ce que tu me suivrais ?
Je pivote sur moi-même sans me douter que je me retrouverai nez à nez
avec lui. Proche. Trop proche. Il analyse mon visage, puis mon corps avec
désinvolture et je me sens rougir.
Quelle merde !
Son sourire énigmatique est à tomber, comme ce costume noir, sans
parler de ses cheveux en bataille. Son index effleure discrètement le dessus
de ma main, et je tressaute.
— Rassure-moi, tu ne comptes pas vraiment défiler ?
J’ignore son ton désapprobateur, et croise les jambes avec une lenteur
extrême pas le moins du monde impressionnée par sa carrure même si, au
fond, je suis en ébullition.
— Totalement fou, hein ? Une expérience de plus… ris-je, légèrement
fébrile.
Je m’arrête net quand ses mâchoires de crispent et que sa main vient
recouvrir mon poignet.
— Pourquoi me pousses-tu à bout ?
Sa phrase n’a aucun sens. Moi, le pousser à bout ? À bout de quoi ? Le
venin dans sa voix est perceptible. Il semble vraiment en colère. J’en ai bien
l’impression. Mes yeux plongés dans le sien, de plus en plus sombres,
n’arrivent pas s’en défaire. Étrange, flippant, excitant. Pourtant, je ne me
laisse pas démonter, redresse les épaules et applique un sourire des plus
féroce.

— Je croyais t’avoir entendu dire qu’il fallait que je reste à l’écart…
J’ai du mal à comprendre, dis-je atone, sans expression, alors que je suis en
feu.
Discrètement, je jette un bref coup d’œil à mon poignet dans sa main.
Il ne me serre pas, mais son contact me picote.
— Il n’y a rien à comprendre, Joan.
Sa voix rauque insiste sur mon prénom, comme s’il représentait une
menace. Je frissonne et mon cœur s’accélère.
— Ta stratégie a presque failli fonctionner. Je dois avouer que tu es très
doué. Manque de bol, j’ai mes astuces, aussi.
Je lui balance un clin d’œil en souriant. Il passe sa main libre dans ses
cheveux pour les ébouriffer encore un peu. Oh, mon Dieu, ce mec aura ma
peau !
— Écoute, Joan…
Mon prénom coule sur sa langue comme un mantra et la façon dont ses
lèvres bougent pour former le « O » m’enivre de toutes les façons
possibles.
Voilà le moment que choisit le présentateur de la soirée pour annoncer
que le spectacle va bientôt commencer. Merde ! Je dois encore me préparer
et j’avoue que le laisser en plan est jouissif. Je reprends le contrôle, je
détiens le pouvoir de partir sans explications, la tête haute.
— Je… Je dois y aller. Bonne soirée.
Je m’approche de son oreille et chuchote :
— Je suis certaine que tu sauras me retrouver.
Les traits impassibles, je me détourne, mais il attrape mon bras
fermement en me lançant un regard explicite en guise d’avertissement. Je
fronce les sourcils, perdue comme toujours par son comportement, et aussi
surprenant que cela puisse paraître, en totale contradiction avec mon désir
de le faire languir, je passe mes doigts sur son avant-bras pour le rassurer.
Mon geste semble avoir l’effet escompté puisque ses muscles se détendent
et je jure que j’aperçois un léger rictus au coin de ses lèvres.
Je m’élance au milieu de la foule, sans me retourner, de peur de ne plus
jamais pouvoir me séparer de son corps.
***

Dans la loge, je m’active, en essayant vraiment de penser à autre chose
qu’à Maël. Mais, je ressemble plus à un robot, hypnotisé par ses yeux
envoûtants, par son parfum aux mille fragrances.
La robe noire bustier épouse chacune de mes courbes. Le décolleté
forme un « V » entre mes seins, tout en restant chic, pile à l’endroit où je
dépose le collier pour que les diamants blancs scintillants et la rose ornée de
pierres précieuses y tombent élégamment. C’est magnifique. Les boucles
d’oreilles, dans un style similaire, chatouillent ma peau encore sensible due
à la proximité de mon Mister mystérieux. La base en forme de fleur se
poursuit dans une cascade de pierres précieuses pour se terminer par un
caillou de la taille de mon pouce. Elles caressent ma nuque, à l’endroit où
mes longs cheveux viennent se poser. Je les soulève en queue haute et les
noue lâchement. Je pense que ça fera l’affaire. Je me regarde un moment
dans le miroir, éclairé de LED blanches, et soupire. Je n’en reviens pas
d’avoir accepté ça. Mais le pire, c’est qu’une certaine excitation, que je ne
devrais pas ressentir, me noue l’estomac. J’en deviens stupide. Je ne lui dois
rien à cette fille, seulement j’ai promis, et je reste une femme de parole.
Je rejoins les modèles qui discutent entre elles beaucoup trop fort et
comparent leurs bijoux. Je déteste ce genre de filles superficielles, et cette
ambiance m’as-tu-vue ! Je me cale contre le mur du fond pour que l’on ne
me remarque pas et le premier ange ouvre le bal. Je l’observe par
l’embrasure de l’épais rideau entrouvert. Elle est tellement à l’aise. Elle
tortille du cul, en prenant des poses complètement connes, et son sourire
narquois mériterait d’être effacé. Quand je pense au chèque qu’elle prend
pour jouer à la poupée, j’en ai la nausée.
Les filles s’enchaînent les unes après les autres et je vois Abby se
préparer à entrer en scène, encore plus stressée que moi. Lorsqu’elle
esquisse un pas en avant, elle ressemblerait plus à un automate. Ses pieds
sont synchronisés, limite réfléchis, et son buste, tendu comme un arc. J’en
viens presque à compatir du moment de solitude qu’elle est en train de
vivre. Si seulement, dans moins de deux minutes, ce n’était pas mon tour !
Elle arrive au bout du podium qui crépite sous les flashs, et je jure que
je peux voir son corps se détendre. Quand elle revient dans ma direction,
son sourire irradie et elle semble décontractée, jusqu’à se prendre au jeu en
posant. Le public applaudit tandis que je souris. Toutefois, au moment où

elle passe le rideau et que la dernière fille avant moi démarre, le stress
monte en flèche.
Elle s’approche encore sous le coup de l’adrénaline, mais je suis trop
angoissée, alors j’agis comme je sais si bien le faire quand je suis terrorisée,
je crie :
— Putain, dans quoi tu m’as embarquée, hein ?
— Tu n’as qu’à te laisser aller, et ne penses à rien d’autre qu’à ce beau
mec…
Son clin d’œil plein de malice m’oblige à écarquiller les yeux. Alors,
elle a remarqué ? Je tente de me reprendre au plus vite, en espérant qu’elle
n’insiste pas.
— Je ne vois pas de quoi tu parles, craché-je, nonchalamment. Et
franchement, ça ne te regarde pas.
Hors de question qu’elle croit — ou qui que ce soit d’autre, d’ailleurs
—, que je suis une nunuche qui s’entiche du premier venu. Je ne suis pas
comme ça. La femme forte que je suis ne laisse personne, encore moins un
mec, chambouler ma vie.
— OK, mais je peux juste te prévenir qu’il va devenir fou en te
voyant.
Aurais-je vraiment une emprise sur ce mec ?
— Si tu le dis, soufflé-je, faussement agacée.
Savoir qu’il sera là parmi la foule, qu’il pourra me regarder, me fait
secrètement pouffer. Je l’imagine fulminer sans réellement savoir pourquoi.
Son comportement ne colle pas avec ses paroles.
— Vas-y, m’encourage Abby.
Un dernier hochement de tête, j’inspire à fond avant de me lancer. Les
lumières des projecteurs m’aveuglent, la chaleur devient étouffante, et je ne
vois rien d’autre que le bout de mes escarpins longeant la scène.
Mes jambes tremblent, putain. J’avance lentement en essayant de ne
pas tomber, je veux sourire, marcher le dos droit, mettre en valeur les bijoux
et garder cette robe à sa place, tout ça en même temps.
Plus je marche, plus mon cœur bat fort. Je le cherche du regard.
Devant, Steve et ses parents m’observent avec intérêt. Mon enfoiré d’ami
lève le pouce en l’air en riant franchement, pas le moins du monde surpris
de me voir sur ce podium, comme s’il savait exactement où je me
trouverais. J’ai la désagréable sensation qu’il fait partie de ce plan
carrément merdique. Il ne perd rien pour attendre.

S’il n’y avait pas autant de monde, et si je ne paniquais pas à ce point,
je lui lèverais mon majeur.
Et puis, je le vois. Tout au fond, les mâchoires crispées, le teint pâle, le
regard fou. Je me renfrogne avant d’entendre la petite voix dans ma tête qui
me dit de ne surtout pas lâcher. Il ne faut pas que je cède. Je sais que malgré
son air froid, il apprécie le spectacle. Quand mes yeux rencontrent les siens
et que j’esquisse un petit rictus, étonnamment, il se détend à nouveau,
même si son visage reste de marbre. Pas le moindre sourire. Il se contente
de m’observer comme si je ne défilais que pour lui, comme si nous étions
seuls. Les vibrations de mon cœur presque aussi fortes que la musique du
DJ, résonnent dans mes tempes.
Je suis excitée, stressée, mais étrangement, je m’amuse. Je fais demi-
tour laissant Maël dans la foule, impuissant, obligé de me regarder le
dominer. Mon air est diabolique. Je veux qu’il m’observe. Qu’il se
souvienne de ce pour quoi il se bat. Je me trémousse un peu plus pour
l’enrager. Il faut qu’il crève d’envie de me baiser. Que sa queue soit si
tendue qu’elle lui arrache un cri de douleur. Voilà pourquoi je suis bonne à
ce jeu. Il n’aura jamais ce que, moi, j’ai. Des seins et un cul pour attiser sa
bite !
Désolé, chéri, je gagne.
Au bout de l’allée, heureuse d’avoir réussi ce défi, j’esquisse un sourire
pincé en direction d’Abby. Accoudée au mur pour ne perdre aucune miette
du spectacle, elle semble aussi soulagée que moi.
— Alors ?
— Pas si mal, finalement.
Elle ricane en frottant ses talons sur le sol.
— Et ce mec ?
— Il doit probablement être en train de ramasser sa mâchoire par terre,
dis-je en rigolant.
Elle éclate de rire, alors que je lève les yeux au ciel. J’ai déjà hâte de
rejoindre la foule et voir comment mon Mister mystérieux aura vécu cette
expérience.
Le troisième round est lancé !

- 10 -
Maël
Putain, je suis en train de péter un câble ! Je me demande encore ce qui
m’a empêché de la forcer à sortir de cette boîte de merde pour éviter qu’elle
monte sur ce podium. Pourtant, je suis là, comme un gros connard, prêt à la
regarder se déhancher devant tous ces bâtards qui vont baver sur son cul.
D’ailleurs, je ne sais même pas pourquoi je regarde ça. Je ferais mieux de
trouver une place au bar pour me bourrer la gueule, au lieu de bousculer un
vieux pervers en renversant la moitié de sa coupe de champagne en espérant
avoir un aperçu sur ce qui m’appartient. Je devrais l’éviter, partir d’ici et
arrêter ces conneries. Trouver une fille potable et la baiser jusqu’à plus soif.
Mais, j’en suis incapable. De là où je me trouve, mon mètre quatre-vingt-
dix me permet de voir jusqu’au premier rang. Je crois reconnaître le mec
tout devant. Il s’agit de ce bouffon qui est venu la voir à l’école pour lui
proposer cette putain de soirée. Je devrais lui en coller une bonne dans la
gueule, parce que si elle s’apprête à entrer en scène à moitié à poil, c’est
bien à cause de cet enculé. Mon corps me fait mal tellement je suis tendu,
mais tant qu’elle ne sera pas en sécurité loin des regards de tous ces trous
du cul, je ne serai pas tranquille.
J’ouvre la bouche, complètement sonné, lorsqu’elle sort de derrière
l’immense rideau et je vois rouge. Elle porte une robe minuscule, et c’est
sans compter sur le décolleté qui découvre quasiment sa poitrine en entier.
Je fulmine. Je suis au bord de la crise de nerfs, et je dois me rappeler que ce
n’est ni le lieu ni le moment. Surtout que mes parents ne doivent pas être
bien loin.
Mes poings et mes bras crispés ressemblent à deux bouts de fer le long
de mon corps. Mes yeux ne la lâchent pas une seconde pour éviter de
scruter la foule et de défoncer quelqu’un juste parce qu’il la mate.

Elle paraît nerveuse, mal à l’aise. Est-ce qu’il s’est passé un truc ?
Quelqu’un lui a-t-il fait du mal ? Si j’apprends quoi que ce soit, je jure que
c’est sa dernière heure sur Terre !
Ses jambes tremblent, je vois bien qu’elle cherche quelqu’un dans la
foule, et ce connard lui fait des gestes en lui souriant comme s’il pensait
avoir une espèce de droit sur elle.... Putain, reste zen, Maël ! Pas
maintenant !
Et puis, tout à coup, ses beaux yeux verts rencontrent les miens et sa
magie opère, comme si on avait allumé la lumière dans ma tête. Je n’arrive
pas l’expliquer, pourtant mon corps se détend alors que j’arrête de respirer.
J’oublie le monde autour, en nous imaginant seuls. Son sourire accélère les
battements de mon cœur, et s’il n’y avait pas ce DJ, je remplacerais les
basses, juste avec les vibrations dans ma poitrine. Putain, c’est violent ! Je
reste de marbre, j’essaie. Je suis envoûté, hypnotisé par cette fille, et je sais
qu’elle pourrait faire ce qu’elle veut de moi, là, tout de suite. Plus rien ne
compte. Ni les gens dans la salle, ni les regards des autres braqués sur elle.
Uniquement sa façon de me rendre dingue, l’effet qu’elle produit sur moi,
malgré ma volonté de m’en éloigner.
Je ne pense plus à rien, qu’à ses yeux au moment où elle me surprend
en train de l’observer. À sa bouche et sa façon de chuchoter à mon oreille
pour m’obliger à perdre la bataille. À son corps pulpeux que j’ai tellement
envie de toucher...
Ce putain de pantalon de costume me comprime, sous l’effet de ma
queue qui gonfle à vue d’œil. Je passe ma main dans mes cheveux, déjà
emmêlés, en respirant beaucoup trop fort. Plus elle bouge, plus je l’imagine
s’empaler sur moi. Plus ma bite s’engorge. Ça fait un mal de chien.
Je n’attends pas qu’elle termine son retour, que je me fraie déjà un
chemin entre ces bourges en costards pour la retrouver. Elle me l’a
demandé, non ?
J’attends depuis dix minutes devant les loges. Plusieurs filles sont
sorties, mais pas celle qui m’intéresse. Ma patience est mise à rude épreuve
et la colère, mêlée au stress, monte crescendo. Ma trique fond comme neige
au soleil. Je déteste attendre. Si j’ai bien horreur d’un truc, c’est qu’on me
fasse poireauter. Et si elle ne vient pas ? Si elle ne veut pas me voir... Non,
impossible. J’ai bien vu sa façon de se comporter quand j’effleure à peine sa
peau douce. Et elle n’a pas le droit de refuser d’être avec moi. Ça doit se

passer comme ça, rien de plus simple. Pourquoi je ne peux pas simplement
me barrer d’ici rapidement et passer à autre chose ?
Je transpire. Mes mains se contractent pour devenir du béton et ma
mâchoire me lance. La porte s’ouvre à nouveau, mais je soupire, quand une
blonde trop maquillée, dans une robe à paillettes, papillonne dans ma
direction en sortant.
— Excusez-moi, dis-je brutalement.
La blonde décolorée me regarde en cillant. Elle me dégoûte !
— Vous auriez vu une brune ? La plus belle là-dedans…
Je ne cherche pas à être poli. J’ai l’habitude d’aller droit au but et je ne
fais aucune exception.
— Ta petite amie ? minaude-t-elle.
Je soupire.
— Brune, les yeux verts...
Elle semble réfléchir, mais au moment où ses lèvres trop rougies
s’ouvrent, Joan apparaît. Ses cheveux sont détachés en longues boucles, sa
robe recouvre maintenant ses jambes galbées à la perfection — même si
j’aurais préféré qu’elle porte un pantalon —, et elle tient une pochette dans
sa main.
Elle s’attarde sur la pétasse qui a posé une main sur le mur derrière
moi, proche de mon épaule en fronçant les sourcils. Je n’entends plus la
voix agaçante de la poupée à mes côtés et avance vers celle que je veux par-
dessus tout et que j’aurai. Coûte que coûte. Adieu, bons et vieux
principes…
— Tiens, tu m’as retrouvée, dit-elle en regardant rapidement derrière
moi.
J’aime qu’elle réagisse. Ça prouve qu’elle n’est pas indifférente et que
je suis sur la bonne voie.
— Viens !
Je veux l’emmener loin d’ici pour que plus personne d’autre que moi
ne puisse la reluquer. Si je le pouvais, je la garderais dans mon appart, en
sécurité.
Je lui tends la main, mais au lieu de la saisir, elle reste là, les bras
croisés sur sa poitrine, le regard perdu.
— Pour aller où ?
Je me pince l’arête du nez. Elle me rend complètement dingue.
Pourquoi ne peut-elle tout simplement pas m’obéir et me suivre ?

— Pourquoi est-ce qu’il faut que tu me tiennes toujours tête ?
Ma question semble la mettre en colère, puisqu’elle écarquille ses
beaux yeux et ouvre la bouche pour former un « O ».
— Je pense que tu n’as pas encore saisi. Je n’obéis à personne,
dommage pour toi.
J’hésite entre la tirer de force et lui expliquer calmement pour quelle
raison elle doit me suivre... Non, il n’y a pas à réfléchir. Je ne suis pas
quelqu’un de patient et j’en ai marre de devoir la regarder me tenir par le
bout du nez sans réagir.
J’attrape son avant-bras et tire doucement dessus, sous son regard
ahuri. Franchement, là, tout de suite, je m’en branle complètement.
L’important, reste qu’elle vienne avec moi.
— Mais, qu’est-ce que tu fous ?
Je ne lui réponds pas pour pouvoir garder toute ma tête.
— Hey, je te parle !
Elle tente une répartie, pourtant elle se laisse guider. Je l’ignore et
continue d’avancer à travers la foule. J’évite leur contact, mais c’est
difficile. Je slalome toujours jusqu’à une porte au fond. Elle semble donner
sur l’arrière de la boîte. Malgré l’obscurité, j’arrive à distinguer clairement
le gros bordel. Des tonnes de trucs sont déposées à l’arrache et l’odeur n’est
pas très agréable.
— Bon, tu m’expliques ?
Elle tire sur son bras pour se défaire de mon emprise, le visage fermé,
le souffle court. Le lampadaire de la rue parallèle éclaire son visage parfait.
Sa peau luit, probablement à cause de la fine couche de transpiration qui
s’est formée avec cette chaleur étouffante. Ses yeux, quant à eux, brillent de
mille feux.
— C’est quoi ton problème ? Tu me demandes clairement de rester loin
de toi pour ensuite m’interdire de défiler ? Tu pètes un câble quand un mec
m’approche, et maintenant, tu m’entraînes ici, dans le noir, au milieu des
poubelles ? Qu’est-ce qui ne va pas chez toi ?
Elle crie en faisant des gestes incohérents. Ce qui ne va pas chez moi ?
Tellement de choses ai-je envie de lui dire. Tellement de choses qu’elle ne
pourrait jamais comprendre. Personne ne peut.
Même pas cette déesse, cet ange tombé du ciel, au regard envoûtant.
Va-t-elle me sauver pour autant ? Je baisse ma garde, un instant. Je veux
qu’elle soit celle qui me fasse du bien. Il faut que ce soit elle. J’oublie

qu’elle me met dans une rage puissante. J’oublie qu’elle est tout ce que
j’aime et déteste à la fois. J’oublie que je ne dois surtout pas la laisser entrer
dans mon antre.
Je déclare forfait. Je rends les armes pour ce soir. Sa proximité me
bouffe.
Je veux, juste l’espace de quelques minutes oublier qui je suis.
Je me penche et la coupe net en posant mes lèvres sur les siennes avec
une force inouïe.
— Tu as gagné, dis-je contre sa bouche.

- 11 -
Joan
Je reste un moment interdite, incapable de lui rendre son baiser. Prise
de court, je suis subjuguée. Ses lèvres pressantes, presque violentes,
s’abattent avec force contre les miennes. Ses mains calleuses sont postées
sur mes joues pour m’empêcher d’esquisser le moindre mouvement, et
d’instinct, j’agrippe sa chemise blanche au niveau de ses épaules.
Je n’arrive plus à réfléchir. Je devrais le repousser et lui montrer que JE
décide. Moi, et uniquement moi. Mais, c’est impossible. Jamais un homme
ne m’a fait cet effet, et jamais je n’ai autant désiré quelqu’un. Je lâche prise
et laisse sa langue s’enrouler à la mienne, nos dents s’entrechoquant sous
l’intensité du baiser.
Quand il se recule en relevant ma tête pour plonger ses yeux dans les
miens, je suis à bout de souffle.
Il ne dit pas un mot. Pas la moindre expression sur son visage
parfaitement dessiné. J’ai la bouche entrouverte, alors que mon cerveau
tourne à mille à l’heure. Je dois me reprendre rapidement et profiter de ce
moment de faiblesse pour asséner le dernier coup. Je ne veux pas qu’il
déclare forfait, je veux qu’il perde.
— Je… dois m’en aller. Merci pour la soirée, dis-je en souriant.
Seulement à peine ai-je bougé le petit doigt qu’il me plaque contre le
mur. Mon dos entrechoque la pierre, et m’oblige à grimacer.
— Mais…
Je m’apprête à lui rappeler que je ne suis pas sa poupée, tandis qu’il
pose sa main sur mes lèvres.
— Tu ne vois pas que c’est évident ?

Je fronce les sourcils. Sa voix grave et rauque me fait un effet de
dingue, pendant que ses yeux, habituellement déjà sombres, noircissent un
peu plus. Ses mâchoires se serrent laissant ressortir et tressauter le muscle
jusqu’à ses oreilles. Je suis si proche de lui, que je respire l’air qui sort de sa
bouche.
— La seule chose qui soit évidente, c’est que je caille et que j’ai envie
d’un verre.
Je ne me laisse pas démonter par son air froid et flippant. Même si je
devrais.
Il laisse échapper un soupir, passe sa main dans ses cheveux et vient la
reposer sur mon épaule, pour me maintenir contre le mur gelé.
— Pourquoi tu n’arrêtes pas ce petit jeu ? Je sais que tu as envie de
moi, autant que j’en ai envie…
Le culot de ce mec me fait halluciner. Mais, son égo surdimensionné
ne m’impressionne pas le moins du monde. Je me mets à rire faussement.
— Tu crois ?
— Non, j’en suis certain.
Connard !
— Eh bien, tu vas être déçu j’en ai bien peur !
Je vois ses traits s’adoucir. Ce type a un sérieux problème. Il passe du
chaud au froid à la vitesse de la lumière, et plus je le repousse, plus il se
détend. Vraiment incompréhensible !
— Je ne pense pas. Tu veux savoir pourquoi ?
Il ne me laisse pas répondre qu’il replonge violemment sur mes lèvres.
Mon crâne cogne contre le mur, nos dents s’entrechoquent, et sa langue
cherche avidement la mienne. Je tremble de la tête aux pieds, tellement son
contact me transporte. Mon corps en réclame plus, beaucoup plus. Et je
sais, à cet instant précis, que je perds doucement la bataille. C’est facile de
le repousser et de jouer à la femme sûre d’elle, tant qu’il se trouve à
distance. Mais dès qu’il me touche, je ne suis plus rien, qu’un pantin, une
poupée de chiffon. SA poupée de chiffon.
Une de ses mains me libère pour souligner les formes de mon flanc. Je
halète contre sa bouche. Il empoigne ma hanche avec force pour me coller à
lui. Sa poitrine bouge à une cadence folle, et je sens les battements de son
cœur. Je peux aussi deviner son sexe gonflé contre ma cuisse. Il se recule
brusquement, en affichant ce même sourire narquois qui me fait rager autant
qu’il me pousse à succomber.

— Je n’en ai pas fini avec toi, crois-moi, dit-il en se détachant de moi
Il recule à nouveau de quelques pas en arrière, se retourne, et s’en va
sans la moindre hésitation.
Je reste un instant interdite. Il part ? C’est une blague ?
Alors, quoi ? Il m’amène ici, m’embrasse, me pelote rapidement entre
les poubelles, et me laisse en plan ?
Je ne peux m’empêcher de ricaner doucement. Quel enfoiré !
Néanmoins, soudain je comprends.
Putain, il est fort ! M’amener à croire qu’il rend les armes, me donner
la possibilité de prendre les commandes un court moment, pour mieux
attaquer ensuite. Très fort. Bien entendu, il s’agit d’une stratégie de
professionnel ! Je ne serais pas surprise d’apprendre que je ne suis pas la
première, et encore moins la dernière, à jouer à ce jeu avec Mister
mystérieux.
N’empêche, la colère monte. Contre lui, mais surtout contre moi.
M’être fait prendre à mon propre jeu, j’ai du mal à y croire !
Je me décide à regagner la boîte. Le froid commence à engourdir mes
jambes, et j’ai grand besoin d’une de ces coupes de ce magnifique
champagne.
La foule ne désemplit pas, et je dois bousculer quelques pétasses
complètement déchirées pour atteindre le bar.
Le serveur, le même que tout à l’heure, m’aperçoit et m’envoie un
signe de tête en souriant. Je lui rends son sourire, sans pouvoir m’empêcher
de scruter la pièce du regard, à sa recherche.
Où te caches-tu, Maël ?
Une flûte fraîche se pose comme par magie devant moi, et je l’avale
d’une traite. Plusieurs personnes s’autorisent à me lancer un regard de
travers alors que j’engloutis le liquide d’une gorgée. J’ignore le monde
autour, bien décidée à évacuer la pression que j’ai accumulée, pendant ces
quelques minutes, dans la cour.
Mais, au bout du quatrième verre, il n’est plus question d’évacuer,
simplement d’oublier. Oublier la façon dont il a pris le contrôle de mon
corps et de mon esprit. Oublier comment il m’a bernée. Oublier comment je
me sens, parce qu’il m’a laissée. Oublier que j’ai besoin de lui, plus que je
ne l’avouerai jamais.
— C’est bon pour moi, dis-je mollement au serveur, qui se dirige droit
vers moi, la bouteille à la main.

Ma bouche est pâteuse, et j’ai l’impression de tourner au ralenti. Je
m’étais jurée de ne plus sortir et boire, mais il a fallu que ce mec se pointe
avec sa belle gueule, et me voilà, bourrée, au milieu d’une boîte bondée de
richards, complètement seule.
J’aurais préféré suivre Zita dans un de ses plans foireux, plutôt que ça.
Je ne lui dirais pas, pour ne pas lui donner de raison de me faire du chantage
à l’avenir, elle serait trop ravie, pourtant c’est la vérité.
Bon, je dois bouger. Je suis certaine que j’avais une veste en arrivant.
Ma pochette, merde ! Où est-ce que j’ai laissé ce truc ? Je réfléchis un
instant, pourtant la tâche s’avère plus difficile que ce que je croyais.
Je tangue à travers les gens qui dansent, ceux qui feraient mieux de se
trouver une chambre illico, et ceux qui sont en mode repérage de proie. Je
connais leurs regards de prédateurs, Loë me dit souvent que je ressemble à
une lionne affamée lorsque j’agis comme ça. Je ris en pensant à ce temps.
Tout était simple. Calculé. Je n’avais qu’à m’amuser un peu et les renvoyer
chez eux. Ni plus ni moins. Mais là, tout semble bien différent. C’est lui qui
me traque à présent, et je suis déjà prise au piège de ses filets. Le pire, le
pire de tout, c’est que son jeu m’excite. Putain, ça craint !
J’ai déjà ratissé la totalité de la boîte, enfin il me semble, seulement
toujours pas de trace de cette foutue pochette. De toute façon, mis à part
mon téléphone et les clés de chez moi, rien de bien intéressant à l’intérieur.
Attendez… Les clés de chez moi et mon portable ? Oh, mon Dieu, c’est la
cata !
Je prends ma tête entre mes mains, et les yeux fous, je me dirige vers
l’entrée. Peut-être que quelqu’un aura trouvé mes affaires et les aura
apportées à l’accueil.
La nana me contemple, excédée, et m’assure pour la quatrième fois
qu’elle n’a rien récupéré, tout ça en soufflant. Si je n’étais pas si bourrée, je
lui aurais sûrement fait passer l’envie de soupirer.
Je ne peux pas partir sans prévenir Steve pour le rassurer. La dernière
chose que je souhaite serait de voir débarquer ses parents, alors que je suis
dans cet état. J’opte pour un bon vieux stylo et une serviette en papier. Un
simple « je suis rentrée, tout va bien », avant de le remettre au serveur qui
semble connaître un tant soit peu Abby.
J’attends sur le trottoir, où un taxi s’arrête juste devant moi. Sans un
seul centime en poche, je sens d’avance que cette soirée était une très

mauvaise idée. Fais chier ! Fête complètement merdique et pour la finir en
beauté, je vais devoir me taper plusieurs kilomètres à pied avec des talons
de quinze centimètres. Étonnamment, l’air frais m’aide à dessaouler en
moins de temps qu’il n’en faut pour le dire. J’ai retiré mes chaussures au
bout de cinq-cents mètres, et finalement, j’aperçois la boulangerie qui
m’indique que je ne suis plus très loin.
Enfin, devant mon immeuble. Par je ne sais quel miracle, la porte du
bas est entrouverte, et la chaleur du hall me procure un bien fou.
J’ignore ce que je vais fabriquer ensuite. Sans même savoir l’heure
qu’il est, j’imagine très bien que le petit matin ne va pas tarder à montrer le
bout de son nez. L’idée de me pointer chez Zita m’effleure l’esprit. J’ai très
envie de le faire. Je pourrais… Combien de fois, elle m’a réveillée en pleine
nuit, juste pour me crier dans les oreilles à quel point elle s’éclatait ? Une
bonne vingtaine au bas mot.
Je m’aventure quand même dans les escaliers sans grande conviction.
Épuisée, désespérée, le front contre ma porte je tente un truc complètement
débile. Je tourne la poignée qui étrangement ne résiste pas. Impossible que
j’aie bu à en avoir des hallucinations ? Quelqu’un aurait mis un truc dans
mon verre ? Nan, parce que mon appartement est maintenant grand ouvert,
et j’hésite entre me sauver en courant, appeler la police avec mon téléphone
imaginaire ou, tout simplement, entrer et me laisser tomber dans mon lit.
J’ai déjà un pied dans mon salon. Tout semble silencieux, plongé dans
l’obscurité, et seule la lumière du lampadaire du trottoir d’en face éclaire le
plan de travail de la cuisine.
Je le reconnais volontiers, je suis en train de faire le truc le plus stupide
de ma vie entière. Si je résume. J’ai perdu ma pochette avec mes clés. La
porte de chez moi est ouverte. Et moi, j’entre sans me poser la moindre
question ? Stupide, j’ai dit ? Non, plutôt complètement suicidaire.
Bien éveillée à présent, je tente de rebrousser chemin à reculons, mais
j’entends le chambranle grincer derrière moi, suivi d’un claquement vif. Je
sursaute avant de plaquer ma main sur ma bouche pour m’empêcher de
crier. Je suis incapable de me repérer dans le noir, jusqu’à ce que je me
cogne contre quelque chose. Non, contre quelqu’un.

- 12 -
Joan
J’ai peur. Mon cœur bat si fort, que chaque pulsation résonne dans mes
tempes. Mes jambes en coton s’entrechoquent, et la nausée me prend.
Quelques larmes menacent de ruisseler sur mes joues, pourtant je me fais
violence pour garder la tête froide. J’entends ma respiration, mêlée à celle
de l’étranger venant de se faufiler dans mon appartement.
Des centaines de flashs se bousculent devant mes yeux, pourtant je
tente de rester à l’affût du moindre bruit.
Soudain une main effleure mon épaule m’empêchant de penser
correctement. Je retiens mon souffle, totalement tétanisée, à l’exception de
mon corps pris de spasmes. Pas dus à mes sanglots non. Je n’arrive
vraiment plus à contrôler mes tremblements. Je serre mes bras contre ma
poitrine pour me protéger, tout en fermant les yeux si forts que j’en ai mal à
la tête.
Les doigts de l’inconnu se baladent sur mon épaule, puis descendent le
long de mon bras, toujours contre ma poitrine. Il me force à déplier le coude
pour m’obliger à pivoter sur moi-même.
Toujours dans le noir, je ne décèle rien, mis à part une ombre. Un
homme. Grand et fort vu la carrure de ses épaules. Je plisse les yeux,
toujours le souffle coupé et, dans un geste calculé, il allume la lumière.
Je reste quelques instants sans parler ni bouger, estomaquée, choquée.
Comment…
C’est quoi, ce bordel ?
Toute ma peur se transforme en une colère noire. Je fulmine.

— Bonsoir, Jo, il prononce sur un ton détaché, pas le moins du monde
gêné d’avoir pénétré dans mon appart, sans invitation.
Moins de deux secondes plus tard, j’explose :
— Nan, mais pour qui tu te prends, hein ? Putain, t’as un sérieux
problème ! Tu te permets d’entrer chez moi, après avoir volé ma pochette,
pour m’attendre dans le noir ? Qu’est-ce qui ne va pas dans ta tête de
cinglé ?
Je crie aussi fort que je le peux. Je me fous qu’il soit presque trois
heures du matin et que les voisins risquent de ne pas être contents. Je
deviens folle, le souffle court, les yeux quasiment sortis de leurs orbites et
surtout je suis fatiguée.
Lui n’a pas bougé d’un centimètre, sa main toujours sur la mienne, le
visage fermé.
— Dégage d’ici ! hurlé-je en reprenant ma main violemment. Tire-toi
de là avant que j’appelle les flics ! T’es un grand malade !
Il s’approche, lentement, jusqu’à ne plus laisser qu’un seul petit
centimètre entre nous. Il me fixe profondément, mais s’il croit qu’il va
m’amadouer avec son regard hypnotique, il a tout faux. Ma colère est trop
grande.
— Je ne bougerai pas d’ici, dit-il le plus simplement du monde.
J’écarquille les yeux. Je rêve. Ce mec est encore plus dérangé que je le
soupçonnais. Et son culot m’impressionne.
— Je… Quoi ? Bien sûr que tu vas te barrer, et tout de suite.
Je le dépasse pour aller ouvrir la porte d’entrée, avant de me tourner
vers lui pour lui désigner la sortie. Lorsqu’il secoue la tête, je reste
abasourdie.
— Je n’ai pas l’intention de m’en aller, Joan…
Chaque fois qu’il prononce mon prénom, je crois mourir.
Ses yeux m’envoûtent surtout quand il approche à grands pas, jusqu’à
ce que je puisse sentir son parfum musqué, le seul capable de prendre
possession de mon corps tout entier. Il tend le bras, puis referme la porte le
plus naturellement du monde, l’air serein, presque fier de lui.
Je ne bronche pas. Je ne sais même pas quoi dire. C’est tellement
tordu, que les mots me manquent. Et lui, toujours aussi arrogant qu’à son
habitude, me sourit.
J’ai envie de le gifler.
J’ai envie de l’insulter.

J’ai envie de lui crier combien il est taré.
La seconde d’après, sans crier gare, ses lèvres s’abattent avec force sur
moi et me coupent net dans ma réflexion. J’oublie que je suis en colère.
J’oublie qu’il est entré chez moi et m’a attendue dans le noir. J’oublie qu’il
me fait peur.
Là, tout de suite, je veux m’imprégner de sa bouche qui remue contre
la mienne, comme enragée. De ses mains fermes contre ma nuque. De sa
respiration forte et rapide, et de ses gémissements, quand mes propres
paumes se logent dans ses cheveux en bataille, en dépit de ma volonté de
l’éloigner.
Toujours prisonnière de ses bras, il m’entraîne jusqu’au salon, et me
plaque contre le mur. Ses lèvres n’ont pas quitté les miennes et deviennent
de plus en plus pressantes, comme s’il voulait rattraper le temps perdu.
Comme s’il voulait ne jamais oublier ce moment. Je le ressens moi aussi.
Tout est subitement tellement naturel. Putain !
Maël incarne l’image même de l’homme sombre, mystérieux, vraiment
difficile à cerner. Il peut être un vrai prédateur, pour devenir, la seconde
d’après, un homme, avec ses faiblesses, en laissant parfois parler son cœur.
Il faut simplement être attentif et ne rien louper de ses infimes moments de
vérité.
Il se détache quelques secondes pour me scruter profondément, avant
de plonger à pic dans mon cou, qu’il suce et mord avec avidité. Je suis
haletante, complètement sous son emprise. Maintenant je suis foutue !
Il passe un bras sous mes fesses et me pousse à entourer sa taille.
Chacun de nos gestes est instinctif, spontané. Je tire un peu plus fort ses
cheveux pendant qu’il embrasse la peau nue de mes épaules pour, ensuite,
remonter vers mon visage. Je rejette la tête en arrière. Je n’ai pas remarqué
que nous avions bougé, jusqu’à ce que mes fesses se posent sur le marbre
de l’îlot de la cuisine. Il se place entre mes jambes, tout en continuant de me
torturer avec ses lèvres. Ses mains remontent de mes genoux vers le
sommet de mes cuisses. Il les pétrit doucement, avant de poursuivre son
ascension. Ma taille, ma poitrine sur laquelle il s’attarde un moment, puis
ma nuque. Il empoigne ma tignasse, tire, plus fort que je ne l’ai fait pour
accéder plus facilement à ma gorge.
Tout devient si brutal, que c’en est déroutant. Maël est déroutant. Je le
suis aussi. Parce j’aime qu’il soit ferme. J’aime qu’il me possède, comme si
je lui appartenais. La situation me paraît stupide, mais pourtant bien réelle.

Je crois que si j’arrête de réfléchir quelques secondes, et que j’ignore
mon côté dominateur, je pourrais être à lui. J’en ai envie.
Ce serait la première fois qu’un truc pareil m’arrive. La première fois
que je suis prête à rendre les armes pour me donner corps et âme à un mec
que je ne connais strictement pas.
La première fois qu’un simple baiser me fait frissonner des pieds à la
tête.
J’ai ce besoin de toucher son corps. Mes mains s’approprient ses
épaules, ses biceps bien dessinés, et je passe même une paume sous sa
chemise, sortie de son pantalon, afin de palper son torse ferme et chaud.
Il gémit, et je suis plutôt fière de l’effet que je lui procure.
Il semble avoir, lui aussi, arrêté ce jeu stupide pour se laisser vraiment
aller. Je sens qu’à cet instant précis, il n’y a plus de retenue. Plus besoin de
se cacher derrière des subterfuges inutiles, et encore moins de comploter
pour savoir qui aura le dernier mot.
Il n’y a que nous, et nos respirations saccadées.
Mais, quelque chose change. Au moment où je reconnais mon attirance
évidente pour ce mec mystérieux et arrogant, lui se recule brusquement. Ses
mains se détachent de mon corps et je sens la frustration m’envahir. Ses
yeux, mi-clos, ne laissent rien passer. Toujours essoufflé, il passe une main
dans ses cheveux en tirant doucement dessus.
Quand il me regarde enfin, il est à nouveau lui-même. Froid, le regard
sombre, les traits figés.
Moi, je suis perdue, les yeux écarquillés, la bouche entrouverte.
— Je… Je dois y aller.
Nouveau revirement de situation. Voilà la deuxième fois qu’il me
manipule, avant de partir en courant, sauf que cette fois, je suis vexée, et ma
colère ne fait qu’augmenter.
— Quoi ?
Ma voix éraillée d’avoir crié tout à l’heure ne faiblit pas. Il me lance un
regard subtil avant de se diriger vers la porte. Je saute de l’îlot et viens me
poster devant lui.
— Non, pas cette fois, dis-je fermement.
Il s’arrête, écarquille les yeux avant de se reprendre rapidement.
— J’ai besoin d’explications et tu ne partiras pas avant de me les avoir
fournies. D’abord, qu’est-ce que tu faisais chez moi, dans le noir ?

Il soupire subtilement, me laissant apercevoir brièvement le bien et le
mal se chamailler dans ses yeux.
— J’ai trouvé ta pochette sur le comptoir, alors j’ai décidé de venir te
la rendre.
Il parle d’un ton détaché, comme s’il récitait un texte appris par cœur.
— Nan, désolée, mais y a quelque chose qui ne va pas… Comment tu
connaissais mon adresse ?
Il hausse les épaules. Pas de réponse.
— Et c’est quoi cette manie de t’en aller en me laissant en plan à
chaque fois ?
Encore un haussement d’épaules suivi, cette fois, par un léger rictus. Il
s’approche de moi, se penche contre mon oreille. De mon côté, je retiens
ma respiration.
— Je te l’ai dit, je gagne toujours, Joan.
Il pose un baiser au coin de mes lèvres et s’en va. Je reste sans bouger
un moment, jusqu’à ce que le clac de la porte, me fasse sursauter. Je meurs
d’envie de courir après lui dans le couloir pour lui hurler que ce n’est qu’un
connard, mais à quoi bon ? Je suis sûre qu’il le sait déjà.
N’empêche, je ne pensais pas que ce serait si blessant. Savoir que la
seule raison pour laquelle il a agi comme ça est uniquement pour me
prouver — et, à lui par la même occasion —, qu’il pouvait me manipuler,
au point de me faire croire à une réelle attirance, quelque chose de plus.
Finalement, tout ça n’était qu’une autre de ses entourloupes afin de
m’obliger à céder.
Et, il y est arrivé avec brio. Je me suis laissée emporter par ses yeux, sa
voix, son odeur, j’ai baissé ma garde et il en a profité pour donner le coup
fatal.
Mais, quelle conne !
— Mais quelle conne, soufflé-je en balançant le seul objet présent sur
la table basse, un stylo.
Je me laisse tomber sur le canapé, épuisée par cette soirée qui ne s’était
pourtant pas trop mal passée, jusqu’ici. Le moment où j’ai défilé devant
tous ces bouffons me semble bien loin.
Trop de choses se bousculent dans ma tête. Trop de questions
Pourquoi faut-il que je désire à ce point un tel connard arrogant ?

- 13 -
Joan
— Allez, s’il te plaît, Jo !
Voilà vingt minutes que Zita me supplie. Vingt minutes qu’elle me
balance tous les arguments possibles, aussi nuls les uns que les autres, pour
que je sorte avec elle, ce soir. Vingt minutes que je refuse. J’ai assez de mal
à me remettre de la soirée d’hier, impossible que j’accepte de bouger,
aujourd’hui.
— Zita, n’insiste pas ! J’ai pas envie.
— Mais, tu ne vas pas rester un samedi soir, toute seule, à regarder les
merdes à la télé ?
Elle s’assoit sur le canapé et se tourne vers moi, l’air aussi rigide
qu’indomptable. Je connais son manège. Là, elle a pris son rôle de future
avocate et, dans moins de trois minutes, elle va me sortir des mots du style
« objection », ou encore « cet argument n’est pas valable, Jo ».
— Et pourquoi pas ? C’est interdit par la loi ?
Je zappe les chaînes sans même m’attarder.
— Ça devrait ! Non, sérieusement, on va s’éclater. Les potes seront
tous là !
Je lève les yeux au ciel. Qu’ils soient tous là ou pas ne change rien à
mon plan de départ, soit rester bien au chaud sur mon canapé, et ne rien
faire. J’ai passé une journée de merde à ressasser ce qui est arrivé avec
Maël et je voudrais juste aller me coucher, et oublier quelques heures, seule,
dans un monde normal.
— Écoute, je n’ai pas envie. Je suis crevée, je vais probablement me
coucher tôt, de toute façon.

Négocier avec Zita relève de l’impossible. Elle est têtue, et quand elle
a décidé quelque chose, peu importe comment, elle l’obtient. Mais, cette
fois, je ne lâcherai pas.
— OK, je vois bien qu’il y a quelque chose. Jo, tu peux m’en parler.
C’est ce 9 qui te fait tourner la tête ? demande-t-elle en relevant les sourcils,
un sourire démoniaque aux lèvres.
J’ai un petit pincement à l’estomac quand elle me parle de lui. Et si elle
savait qu’il ne m’avait pas seulement fait tourner la tête. Non, il m’a aussi
fait tourner en bourrique. Il s’est joué de moi, il m’a rendue faible, pour
mieux me balancer en pleine gueule que c’était lui le plus fort.
Je soupire longuement.
— Rien à voir.
Je mens très mal. En plus de ça, Zita ne me connaît que trop bien. Les
rares fois où je suis restée en pyjama un samedi, sans maquillage, les
cheveux relevés en chignon horrible datent d’après Timothée.
— T’as oublié que je te connais par cœur. Allez, balance, dit-elle en
me souriant effrontément. Tu l’as baisé ?
Pire que ça, ai-je envie de dire. J’aurais préféré une nuit de folie à ce
qu’il se passe en ce moment. Je n’ai absolument pas envie d’en parler, et
encore moins d’entendre Zita me confier que je ne suis qu’une imbécile, qui
s’entiche à chaque fois du mauvais garçon. Ça, je le sais déjà.
— Il n’y a rien à raconter. Il m’a embrassée hier à cette soirée, mais ça
s’arrête là.
Son regard s’illumine, son sourire s’étire en réajustant sa position,
prête pour l’interrogatoire.
— Embrassée ? C’est tout ?
— Ben, oui.
— Attends, depuis combien de temps tu es sur le coup ? Et il n’a pas
encore essayé de t’écarter les cuisses ?
Classe, très classe !
Je savais que j’aurais mieux dû me la fermer. Zita ne se contentera
jamais de ces quelques détails. Elle va creuser jusqu’à trouver l’élément
manquant. Si elle savait que même moi, je ne l’ai pas…
— Laisse tomber, c’est…
— Étrange ? Putain, j’en reviens pas. Tu deviens patiente, Jo, rit-elle.
— Rien à voir, il est juste…
Sa mine se fige, ses yeux s’écarquillent.

— Non ! fait-elle, faussement choquée. Tu en pinces pour ce mec ?
Affreusement !
— Quoi ? N’importe quoi, arrête de délirer.
— Attends, attends, ça ne colle pas. Si tu le voulais vraiment, cette
histoire serait finie depuis un moment, et tu planifierais déjà ton prochain
coup. Il y a quoi entre vous ?
Tout et rien. La fougue et le froid glacial.
— Rien, je te dis. Absolument rien. Il aime jouer, j’aime gagner. Il m’a
embrassée, et la balle est dans mon camp, voilà tout.
Mon Dieu, si elle savait que rien de tout ça n’est vrai. La balle est dans
son putain de camp depuis le début. Il me manipule à sa guise, débarque
avec sa gueule d’ange et me demande de dégager la seconde suivante. Voilà
la vérité.
— J’aime mieux cette version. Mais, ne traîne pas, tu laisses passer des
coups exceptionnels. Allez, amène-toi, ce soir.
— Zita, je suis fatiguée. Je n’ai pas beaucoup dormi, je…
— OK, OK. Si tu ne sors pas, je ne sors pas non plus.
Elle s’installe au fond du canapé, et pose ses pieds vêtus d’escarpins de
douze centimètres sur la table basse.
Je me tourne vers elle en jugeant son humeur. Soit, c’est sa tactique
pour que je me sente coupable, et que je finisse par l’accompagner ; soit,
elle n’a pas cru un seul instant à mes histoires. D’ailleurs, je ne lui en
voudrais pas.
— Toi, rester ici un samedi soir ? Putain, ça serait bien une première,
rigolé-je en essayant de détendre l’atmosphère.
Je me convaincs que si j’arrive à lui faire croire que tout va bien, elle
s’en ira. Si elle reste ici, elle posera des questions, encore des questions, et
je lâcherai le morceau sans même m’en rendre compte. Cette possibilité ne
me plait pas du tout.
— N’importe quoi, lâche-t-elle, choquée. Et puis, j’ai envie de rester
avec toi.
— Et laisser passer ta chance avec… Qui, déjà ? Jim, Tim…
— Tom, dit-elle, l’étincelle du tigre dans ses prunelles dorées.
— Vas-y, insisté-je. Je vais quand même aller me coucher.
Elle réfléchit. Voilà un bon signe. Apparemment, moi aussi, je serais
une bonne avocate.
— Tu es sûre ? Je rêvais d’une soirée entre filles.

— Ouais, seulement une soirée en boîte ne ressemble pas vraiment à
une soirée pyjama, Zi.
— Alors, il va falloir y remédier. Cette semaine.
— OK, capitulé-je.
— Bon, je t’appelle demain, alors. Et, si tu as envie, tu sais où me
trouver.
— Pas de risque, mais merci !
Nous ne sommes pas du genre câlins et embrassades. Zita se lève avant
de m’envoyer un baiser de loin en riant fort. Je lève les yeux au ciel et elle
disparaît.
Le silence me mine. Il me laisse trop l’occasion de réfléchir et je ne
veux pas. Je sais ce qui risque de se passer si je m’y résous. Je vais craquer
et lui envoyer un message. Pire encore, je pourrais l’appeler et l’insulter ou
le supplier de venir terminer ce qu’il a commencé hier soir.
J’ai besoin d’explications, aussi. J’ai besoin qu’il me dise pourquoi il
agit comme ça, avec moi.
Il y a bien une heure que je regarde ce téléfilm archi nul, sans avoir
compris un strict mot. De temps en temps, je vois l’actrice en pleurs, et je
me demande bien pourquoi. J’essaie de suivre, sans succès, trop occupée à
peser le pour et le contre, en passant mes doigts sur l’écran de mon
téléphone. J’ai fait défiler trente fois mon répertoire en m’arrêtant sur son
nom.
Il est vingt-deux heures lorsque j’entends qu’on frappe à la porte. Dans
un moment d’égarement et de pure folie, je pense que Maël est venu pour
s’excuser et me dire que nous pourrions peut-être reprendre ce que nous
avons interrompu, la veille… malheureusement, quand j’ouvre, mon visage
se ferme. Je soupire, mais plaque tout de même un sourire de circonstance
sur mon visage.
— Alors, ma beauté, il y a un moment que je ne t’ai pas vue, me lance
Adrian en refermant derrière lui.
Je reprends ma place sur le canapé et tapote la place à mes côtés. Sans
la moindre hésitation, il fonce droit sur moi, et s’assoit plus près que je ne le
voudrais.
— Ouais, depuis jeudi à l’école, ricané-je.
Il rit doucement, dévoilant ses dents blanches parfaites.

— C’est long pour moi.
Il pose son bras sur mes épaules et, du bout des doigts, dessine de
petits cercles sur ma peau. Je me détends. Peu importe le nombre de fois où
j’ai répété vouloir rester seule, il n’en est rien. J’étais sur le point de
commettre une grosse connerie, alors la présence de mon ami tombe à pic.
— Tu veux boire quelque chose ? demandé-je distraitement pendant
qu’il fixe l’écran.
— Nan, je viens de descendre deux bières.
Je fronce les sourcils.
— Oui, je traînais avec les potes, et Zita m’a dit que tu ne venais pas,
alors j’ai pensé que j’allais te tenir compagnie.
Il est le type même du mec qui voit des opportunités partout. Une
brèche, il s’y insère. Il n’aime pas le refus, en bon fonceur, qui ne lâche rien
jusqu’à ce qu’il obtienne ce qu’il veut. Voilà ce que j’ai aimé chez lui la
première fois que je l’ai rencontré. Il m’a tourné autour pendant des
semaines, des mois. Il m’attendait à la sortie des cours, il venait devant chez
moi le matin pour me déposer au lycée et, un jour, j’ai craqué. Un premier
baiser dans la voiture, des mots, probablement faux, mais efficaces, et trois
jours plus tard, je le laissais me déshabiller. Jamais, je n’avais autant
apprécié être avec un mec. Il n’y allait pas par quatre chemins, il possédait
ce quelque chose de rassurant, de fort, et surtout, il savait s’y prendre. Mais,
Adrian est un baiseur né, il ne s’engage pas, il ne tombe pas amoureux.
Heureusement, je l’ai vite compris. Avant que les choses ne dégénèrent,
nous avons décidé de rester amis. Et je ne regrette absolument pas cette
décision. J’aurais sûrement plus de cornes qu’un troupeau de taureaux
réunis.
— J’ai du mal à croire à ta grandeur d’âme, pourtant je vais faire
semblant, OK ? rié-je.
— Tu regardes quoi ?
— Une merde, mais si t’as mieux à proposer, ne te gêne pas.
Je pose ma tête sur son épaule, et lui tends la télécommande. D’une
main, il zappe ; de l’autre, il continue de caresser mon bras.
— Je ne sais pas depuis combien de temps je ne me suis pas installé sur
un canapé un samedi soir. Et je comprends pourquoi.
— Je parie que tu penses aux nombres de chattes qui sont en train de te
passer sous le nez pendant que tu tiens compagnie à ta pote.
À son sourire, je sais que j’ai vu juste.

— Peut-être, à moins que tu ne me laisses goûter à la tienne.
Sa paume monte dangereusement sur ma cuisse jusqu’à effleurer la
couture de mon leggings.
— Ad’, arrête ça.
— Laisse-moi faire.
Son index appuie subtilement sur mon entrejambe, et quoi que j’en
dise, son contact m’excite.
Je ferme les yeux lorsqu’il passe sous l’élastique, jusqu’à ce qu’un
coup retentisse à ma porte.
Adrian, vexé, reprend ses aises comme s’il était à la maison, en
réajustant son jean, tandis que je me lève pour ouvrir, prête à tomber sur un
de nos amis, ou même toute la bande, mais je reste figée. La bouche sèche,
incapable de parler, mes yeux sont captivés.
— Ma beauté, j’ai trouvé un truc que tu vas adorer, me crie Adrian du
salon.
Maël.
Les cheveux en bataille, une veste en cuir à la main, il se tient devant
moi. Je ne loupe pas une miette de sa carrure, ses traits fins, et déjà j’ai
envie de me coller à lui. Seulement, à la seconde où il entend la voix de
mon ami, je le vois perdre pied. Comme s’il devenait fou, ses yeux se
voilent, ses poings se serrent le long de son corps, sa respiration s’accélère.
Il me fait peur.
Sans prononcer le moindre mot, sans un regard, il entre en furie, pour
foncer droit sur Adrian, complètement pris de court.
J’aimerais hurler, ou même bouger, n’importe quoi, plutôt que de
regarder la scène comme si j’étais derrière une vitre.
Ça ne peut pas se passer !
Ce n’est pas réel.
Il va le tuer.

- 14 -
Joan
Maël attrape mon ex comme une poupée de chiffon par le col.
— Hey mec, c’est quoi ton problème ?
Adrian a le visage rouge de colère. J’appréhende sa réaction. Jamais il
ne se laissera frapper sans riposter.
— Ne l’approche pas, OK ? Tu ne vaux rien.
— T’as un sérieux problème, mon gars. Et t’as plutôt intérêt à me
lâcher vite fait.
Seulement, pas le moins du monde impressionné, Maël resserre sa
prise et s’approche trop près du visage de son adversaire. Toujours sous le
choc, je l’observe.
— Je t’ai dit de ne pas l’approcher, crache-t-il, les dents serrées.
Quand il lève son poing, je me mets enfin en mouvement. Je cours et
dans un effort surhumain, j’attrape son tee-shirt blanc. Malheureusement, je
me confronte à un bloc de pierre. Il ne bouge pas d’un millimètre, pourtant
je n’abandonne pas. Cette fois, je tire plus fort, en criant :
— Non, mais ça va pas ? Qu’est-ce qui te prend ?
Il semble revenir à lui, un instant, seulement l’accalmie est de courte
durée. Cette fois, le coup part et atterrit sur le nez d’Adrian, dans un bruit
sourd et épouvantable. Il gémit en prenant son visage dans ses mains, et
rapidement, la bagarre éclate. Il colle une droite magistrale à Maël, qui
titube, avant de revenir à la charge, prêt à en découdre.
J’en profite pour l’attraper.
— Vous êtes malades ? Tire-toi d’ici, crié-je fermement en fixant mon
Mister mystérieux, la lèvre en sang.

Il semble si vulnérable et triste. Le sang qui jaillit de sa bouche me
donne envie de prendre soin de lui et heureusement, je n’ai qu’à penser au
fait qu’il se serve de moi depuis bien trop longtemps pour repousser cette
idée.
— Tire-toi, j’ai dit.
Il se redresse, et lance un regard assassin à Adrian assis sur le canapé,
tenant son nez, les yeux brillants.
— C’est à lui de partir.
— Répète ça un peu pour voir, connard ?
Mon ami se relève prêt pour le combat, tandis que Maël a déjà les
poings joints devant lui.
— Putain, mais vous vous croyez où ? Toi, tranché-je en pointant du
doigt vers lui, sors d’ici, tout de suite !
Je le pousse et je soupçonne de ne pas vraiment résister, puisque
j’arrive à le mettre dehors sans difficulté. Je rejoins mon ami en prenant son
visage entre mes mains, pour voir l’étendue des dégâts.
— Fais voir.
La simple vue de son sang dégoulinant de son menton me donne un
haut-le-cœur. Eh merde, j’ai bien l’impression que c’est cassé.
— Bordel ! Je vais chercher de quoi nettoyer tout ça.
Je rassemble quelques compresses et le désinfectant que Zita m’a forcé
à acheter il y a quelques semaines lorsque je me suis entaillé le doigt en
coupant les rondelles de citrons pour nos cocktails. Je reviens m’installer à
côté de lui en appliquant aussi doucement que possible le tissu mouillé sur
son visage.
— Je crois qu’il te l’a pété…
Et puis, soudain, un sentiment de culpabilité immense m’envahit. Tout
ça a commencé par ma faute. Si je n’avais pas laissé ce mec s’approcher de
moi, jamais nous n’en serions là. J’attrape mes cheveux dans mon poing en
jurant.
— Hey, ça va, t’inquiète, dit-il doucement en me prenant dans ses
bras.
— Non, ça ne va pas ! Je suis désolée, Ad’ ! C’est de ma faute.
— Quoi ? Bien sûr que non ! C’est ce taré, le fautif.
J’hallucine, Ad’ a le visage déformé, pourtant il trouve encore le
moyen de me réconforter. Il me prend dans ses bras et continue de
m'embrasser.

— Allez, y a pas mort d’homme, rit-il en essayant un peu d’humour.
Je soupire, en tentant de me calmer. Je fulmine. Contre lui, contre moi.
Toute cette histoire va beaucoup trop loin. Il n’y a plus de jeu, plus de
gagnant ou de perdant. Ses humeurs étranges, ses apparitions spontanées, sa
façon de me prendre pour sa propriété, et maintenant cette bagarre chez
moi, c’en est trop. Je ne sais pas ce qu’il veut, ni pourquoi il fait ça, et à vrai
dire, je ne veux plus le savoir.
— Laisse-moi terminer de nettoyer ça, soufflé-je.
Quelques larmes menacent de couler sur mes joues, de rage, mais je
tente de conserver mon sang-froid. Adrian a besoin de moi.
— Ça va, Jo, détends-toi.
Je l’ignore et presse la compresse sur les taches de sang qui ont
commencé à sécher. Il grimace.
— Explique-moi plutôt ce bordel.
Je sais de quoi il parle, pourtant je fronce les sourcils. Il m’imite en
inclinant la tête.
— J’en sais rien, murmuré-je. J’en sais rien.
— Vous sortez ensemble ?
Il connaît la réponse, seulement je pense qu’il a besoin de me
l’entendre dire.
— Bien sûr que non et tu le sais très bien.
— D’accord, pourtant ce mec à l’air de le penser… Écoute, je sais que
ça ne me regarde pas, mais tu devrais te méfier.
S’il se doutait que je m’étais déjà montrée beaucoup trop imprudente,
jusqu’à le laisser me manipuler, il traquerait Maël pour le démolir. Chose
que je veux absolument éviter.
Il me fixe et relève mon menton avec son index.
— Jo, je suis sérieux. Ce type a un problème. T’as vu comme il a pété
un câble ?
Je sais tout ça. Putain, je le sais. Pourtant, je n’arrive pas voir en lui un
réel danger. Il m’a montré ce qu’il y avait derrière ce visage froid et ses
yeux sombres. Et, depuis, je n’arrive plus à faire la part des choses. J’ai
aperçu à quel point il pouvait être vulnérable et sensible. Moi seule connais
ses deux visages.
— Ouais, je ne comprends plus rien.
— Son comportement n’a rien de normal. Il est cinglé !

Un truc incompréhensible se passe en moi lorsqu’il utilise ce mot. J’ai
toujours eu horreur de ces quelques lettres, probablement depuis que les
gens l’utilisaient pour définir ma mère. J’ai envie de défendre Maël parce
que ce n’est pas juste de le juger sans vraiment savoir qui se cache derrière
ce masque. Comme ce n’était pas juste de la juger, elle. Ce n’est pas juste
de le traiter de malade sans le connaître. Elle n’était pas malade. Je me
rends compte que je n’ai pas mieux agi qu’Adrian. Combien de fois je lui ai
criées dessus en lui disant à quel point il était taré ? Combien de fois ai-je
pensé que ma mère était folle ?
Je suis partagée entre l’envie de lui hurler dessus pour avoir débarqué
comme ça pour frapper Adrian, et le besoin de comprendre.
Je suis encore trop énervée pour prendre une telle décision.
— Tu sais quoi, laisse tomber, Ad’.
Je me lève pour aller me servir un verre dans la cuisine.
— Nan, attends ! Tu le défends ? T’es sérieuse ?
J’entends le canapé grincer, et quelques secondes plus tard, Adrian est
derrière moi.
— Jo, regarde-moi.
Il tire doucement sur mon bras pour me forcer à trouver ses yeux.
— J’ai pas dit ça.
— Il se passe quoi entre vous ?
— Rien, je ne vais pas te le répéter cent fois !
— Putain, mais pourquoi il débarque chez toi sans raison, alors ?
— J’en sais rien.
— Tu te fous de ma gueule, Jo ? Il connaît ton adresse, peut-être même
qu’il te surveille…
— C’est pas un tueur en série, n’abuse pas.
Même si, dans un coin de ma tête, je suis convaincue qu’il n’a rien à
voir avec le mec odieux qu’il veut paraître, je ne connais rien des démons
en lui.
— T’en sais quoi, hein ? Il m’a pété le nez parce qu’il ne veut pas que
je t’approche, comme si tu étais à lui ! Merde, ouvre les yeux ! Il a de la
chance que tu sois là, il serait déjà mort, dans le cas contraire !
— Tu veux pas juste laisser tomber, s’il te plaît ? Je ne veux pas que ça
dégénère.
— Alors, un conseil, restes-en là ! Dis-lui de ne plus t’approcher, sinon
je m’en occuperai.

Ne plus m’approcher ? Malgré les emmerdes et les insomnies que tout
ceci m’apporte, j’ai l’intime conviction que Maël cache quelque chose.
Quelque chose qui semble nous unir.
— D’accord.
— Bien. Je vais rester un peu avec toi…
— Quoi, non je t’assure tout va bien, tu devrais t’en aller.
— Et s’il revient ?
— Je ne pense pas. Rentre, on se voit lundi.
Il tente de renchérir, et se ravise aussitôt.
— Jo, cette histoire…
— Ne te concerne pas Ad’. Je sais ce que j’ai à faire, alors arrête de
t’inquiéter. Je suis désolée que tu aies été mêlé à ça, pour ton nez, mais tu
dois rester en dehors de ça.
Je le fixe sans ciller pour paraître forte, même si au fond mes barrières
dégringolent une à une.
L’air contrit, il obtempère et sort sans un dernier regard.
Il embrasse ma joue, récupère sa veste, et sort de l’appartement.
Je prends ma tête entre mes mains. Merde ! Merde !
J’ai les idées en vrac. Je ne comprends plus ce que je veux ni comment
je dois agir. Ce mec a chamboulé ma petite vie tranquille en l’espace de
quelques semaines et, à aucun moment, je n’ai bronché. J’ai laissé planer le
mystère parce que j’aimais la sensation que ça me procurait, mais il ne
s’agit plus de ça, maintenant. Il me surprend au détour d’un couloir pour me
chuchoter des mots incompréhensibles, il me demande de rester, de partir,
frappe mon ami, clame que je lui appartiens…
Je commence vraiment à avoir peur. Et pas qu’un peu.

- 15 -
Joan
Le réveil m’assomme. Le contrecoup de ce week-end étrange, et
probablement de la nuit blanche à ressasser encore et encore ce qui venait
de se passer. Maël est entré chez moi et a frappé Adrian ! Merde, quelque
chose m’échappe. Il devient urgent de régler cette histoire avec lui. Il est
hors de question qu’il pense détenir une espèce de droit sur moi, au point de
menacer mes amis.
La seule option raisonnable reste de lui faire comprendre que je ne suis
pas à lui. Que ce petit jeu doit cesser et qu’il serait préférable qu’il ne
m’approche plus.
Seulement, dans un coin de ma tête, la partie idiote me demande si je
n’ai pas envie de découvrir ses secrets. Bien sûr que si. Seulement les
choses prennent une tournure étrange, les choses dégénèrent, s’accélèrent et
je ne contrôle plus rien. D’un simple jeu stupide, sans importance, Maël en
a fait une traque sans scrupule, et j’ai bien peur qu’une forme d’obsession
l’habite.
Je commence à comprendre ses mises en garde. J’aurais probablement
dû l’écouter, rester à l’écart, mais il a fallu que je prouve que j’étais la
meilleure. Encore.
Maintenant, un de mes meilleurs amis a le nez cassé. Ce mec s’est
permis de pénétrer chez moi, a menacé de me faire souffrir, tout en restant
incapable de me laisser tranquille. Son attitude, excitante et mystérieuse aux
premiers abords, se transforme en quelque chose de plus sombre, de plus
menaçant.

J’aimerais découvrir qui il est vraiment, seulement il ne m’en donne
pas l’occasion. Il m’aborde, me pousse à bout puis fuit systématiquement.
Je sors de mon lit et avance au ralenti. Je n’ai aucune envie de
retourner en cours, encore moins d’affronter le monde extérieur. Je sais que
les potes doivent être au courant et je sais aussi que leurs regards vont me
tomber dessus. J’entends déjà leurs questions silencieuses auxquelles je n’ai
pas de réponse. Pourquoi Maël a-t-il agi ainsi ? Je n’en ai aucune putain
d’idée. J’angoisse en songeant que tout pourrait dégénérer. Peur qu’ils s’en
prennent à lui pour le faire payer. Loë et la bande ne sont pas des
bagarreurs, bien au contraire, mais je suis consciente qu’il s’agit d’un de
nos amis proches et je crains la suite.
J’enfile à une lenteur extrême un jean, un pull beige, des bottines, avale
un café à la hâte, et finis par affronter le froid.
Sur le parking, une file de voitures commence déjà à s’agglutiner,
pourtant je trouve une place rapidement au fond. Je prends un moment pour
souffler, et me préparer à affronter la suite des événements. Le pare-brise
s’embue à mesure que je halète, mes mains s’agrippent sur le volant une
dernière fois, j’ignore mon portable qui vibre, histoire de gagner du temps.
Un grondement de moteur me sort de mon état léthargique. Un coup
d’œil dans le rétroviseur me confirme son arrivée. J’observe son pick-up se
garer un peu plus loin, tandis que mon cœur s’accélère. J’aimerais me faire
toute petite pour qu’il ne me voie pas et, en même temps, j’ai besoin de
cette confrontation. Il le faut. Voilà pourquoi lorsqu’un coup retentit contre
ma vitre, je ne suis qu’à moitié surprise. Debout, une main dans les poches,
un bonnet gris vissé sur la tête, laissant échapper une mèche sombre sur son
front, il me fixe, les traits impassibles.
Ses yeux, quoique noirs, n’affichent aucune colère. Au contraire, son
air semble presque détendu, bien loin de ce que j’imaginais. Son allure
nonchalante me surprend. Rien ne porte à croire qu’il parait contrarié par ce
qu’il vient de se passer ce week-end.
Je soupire bruyamment et sors en essayant de ne pas laisser son regard
me transpercer.
Je me poste devant lui, le visage relevé dans sa direction, les bras
croisés, sans montrer aucun signe de faiblesse.
— On pourrait parler ? demandé-je, sûre de moi.

Il continue de m’observer sans ciller. Je lui fais face, mes prunelles
ancrées aux siennes, et qu’importe la difficulté, je tiens bon.
Il n’a toujours rien dit, se contentant de me détailler. Son corps, à
quelques centimètres seulement du mien, me permet presque de sentir sa
paume contre mon bras, mais aussi son souffle mentholé.
Son pouce effleure subtilement le dos de ma main.
— Je ne m’excuserai pas de l’avoir frappé, lâche-t-il froidement en me
fixant droit dans les yeux.
Je reste bouche bée. D’accord, je n’attendais pas d’explications de sa
part, mais qu’il montre un minimum de remords, ne serait-ce que pour
m’avoir foutu la trouille de ma vie. J’ignore si je suis en colère, déçue,
troublée ou juste impressionnée par son sang-froid. Peut-être un peu de tout
ça à la fois.
— Tu as cassé le nez de mon ami, tu es entré chez moi et tu t’es jeté
sur lui ! Maël, je… On ne peut pas continuer ce jeu débile. Tu souffles le
chaud et le froid en une demi-seconde, et je t’avoue ne pas réussir à te
suivre.
Sous la surprise, je hoquette lorsqu’il capte ma main brutalement pour
m’approcher de lui. Contre son torse, je peux presque entendre les
battements saccadés de son cœur. Flippant. Pourtant, je ne laisse rien
paraître. Je le fixe, tranquillement, naturellement.
— J’ai essayé de te mettre en garde !
— En garde contre quoi ?
— Contre moi. Mais tu veux sans cesse jouer les femmes fortes. Tu
sembles prête à tout pour prouver que tu es supérieure !
La bouche entrouverte, je n’ose pas croire ce qu’il vient de lâcher.
— Va te faire foutre !
Je me libère de sa poigne et tente de m’éloigner, seulement son bras me
barre le passage. Le dos plaqué contre la portière de ma voiture, je tente de
le raisonner.
— Laisse-moi passer !
— Je savais que tu ne m’apporterais que des emmerdes, lâche-t-il avec
un sourire en coin.
Je fulmine.
— Qu’on soit clairs, tu es une emmerde à toi tout seul ! Tu penses que
tu peux me manipuler à ta guise ? Tu penses que tu peux décider quand, où
et comment, comme ça te chante ? Je te le dis, tu te trompes lourdement.

Alors à partir d’aujourd’hui, reste loin de moi, et évite de m’adresser la
parole.
Son sourire en coin s’estompe, mais son ricanement amer me donne
des frissons.
— Tu vois, Joan, le problème c’est que maintenant, je ne peux plus
faire ça.
Je fronce les sourcils.
— De quoi tu parles ?
Il approche jusqu’à ce que son souffle vienne caresser ma joue.
— Ne résiste pas.
J’aurais trop de choses à lui balancer, trop de questions à lui poser. Il
me met dans une colère noire, tout en gardant cette lueur dans le regard,
celui qui le rend si vulnérable, si humain en dépit de ce qu’il laisse paraître.
— Dis-moi pourquoi tu as frappé Adrian.
— Parce qu’il essaie de t’éloigner de moi.
— Qu’est-ce que tu racontes enfin ? Nous ne sommes pas ensemble,
Maël ! Je ne t’appartiens pas.
Il ferme les yeux une seconde et sa main effleure ma hanche.
— Pas encore.
— Écoute, je ne te suis pas… Tu m’ordonnes de rester loin et, la
seconde d’après, tu affirmes que je t’appartiens… je me demande ce que tu
veux au final ? Explique-moi, je t’en prie.
Je m’approche naturellement de son visage pour le voir tressaillir. Sa
poitrine monte et descend à un rythme effréné, sa mâchoire se contracte et
ses pupilles se dilatent.
— Tu penses être de taille ? Tu penses pouvoir faire face à ça ? Je n’en
suis pas si sûr, Joan !
Il insiste sur mon prénom en grimaçant.
— Faire face à quoi ? Merde, j’ai besoin que tu m’expliques.
Il soupire bruyamment, en me fixant intensément. J’ai l’impression
qu’il est en colère, mais j’ignore pourquoi.
Ses yeux, de plus en plus noirs, m’observent avec une telle rage que je
me tends un bref instant.
— Tu as peur ?
Je secoue la tête. De l’index, il dessine le contour de mon visage.
— Tu devrais.

Il attrape une mèche de mes cheveux, qu’il lisse entre ses doigts en
ricanant.
— Mój skarb, chuchote-t-il contre ma joue.
Le souffle court, je ferme les paupières, persuadée qu’il va
m’embrasser, mais dans un geste calculé, il recule pour me scruter
intensément.
— Viens avec moi !
— Quoi ? Non, j’ai cours et…
— Viens, lâche-t-il en me tendant la main.
Ses yeux sont si sombres qu’ils me font frissonner.
— Hors de question.
— Tu veux savoir qui je suis ?
En ai-je vraiment envie ? Je l’ignore, mais je hoche pourtant la tête.
— Je veux surtout comprendre pourquoi tu te comportes comme ça
avec moi.
— Tu le sauras. Promis.
Je suis incapable de dire s’il est sincère ou non, alors à défaut, j’attrape
le bout de ses doigts et le laisse m’entraîner vers sa voiture. Voilà ma seule
chance de comprendre ce qui se passe, alors j’ignore le regard de Loë qui
me lance des éclairs depuis les marches, en se demandant probablement
pourquoi je suis un mec qui vient de frapper mon ami. J’ai l’impression de
perdre la tête, moi aussi. Quoi qu’il en soit, je m’installe sur le siège,
m’imprègne des vibrations du moteur lorsqu’il démarre en trombe jusqu’à
une destination inconnue.

- 16 -
Joan
Il arrête la voiture devant un immeuble au charme suranné. La façade
recouverte de moulures, datant probablement du XVIe siècle, est
magnifique et, bien vite, sa paume se pose sur mes reins, avant de la retirer
devant mon regard noir.
Le soleil montre doucement ses rayons derrière les toits, et l’air frais
commence lentement à se réchauffer. Seul mon stress monte en flèche.
— Où sommes-nous ?
Sans prendre le temps de me répondre, il m’entraîne vers un hall
lumineux, où des miroirs recouvrent les murs. La peinture beige, plutôt
moderne, tranche avec le parquet sombre d’époque, mais le mélange me
plaît.
Ici, pas d’ascenseur, cependant une cage d’escalier plutôt flippante.
Chacun de mes pas fait grincer le bois des marches, et j’évite
soigneusement de regarder en haut. La vue est interminable et me donne le
vertige. Je le suis, sans vraiment savoir où nous sommes, ni pourquoi.
— On y est, dit-il doucement, en s’arrêtant sur le second palier.
Sa main libre fouille sa poche, et déverrouille l’immense porte en
chêne. Devant mon air sceptique, il ajoute :
— Bienvenue chez moi.
J’observe Maël évoluer à travers le salon et remettre à sa place un
coussin égaré par terre. Je n’ai pas encore bougé, préférant le soutien de
l’encadrement en massif sombre de l’entrée. J’analyse la pièce ouverte et
plutôt spacieuse, depuis mon antre. Tout est dans les tons foncés, et le peu
de mobilier présent ne déroge pas. Hormis une boîte blanche sur le bahut

près de la fenêtre, le bois reste de mise. Les rideaux tirés empêchent les
premiers rayons de soleil d’entrer et donnent un côté étrangement intime à
la situation. Une seule lampe me permet de repérer mon Mister mystérieux
lorsqu’il laisse tomber sa veste en cuir sur le dossier d’une chaise, avant de
se tourner vers moi.
— Pourquoi m’avoir fait venir chez toi ? dis-je, légèrement tendue.
Il approche à pas de loup, réveillant la boule dans mon estomac. Je
n’aime pas la tournure que prend la situation. Mon portable vibre dans la
poche de ma veste, mais je l’ignore, trop occupée à fixer Maël.
— Tu ne voulais pas savoir qui j’étais ? Tu ne voulais pas savoir ce qui
clochait chez moi ? Hein, Joan ?
Son ton, rempli de venin, m’effraie. Il semble réellement remonté et
j’entends la voix de Loë me sermonner à propos des risques de tomber sur
un fou. Son parfum est plus proche, je sens sa respiration contre mon
visage.
— Que se passe-t-il, Mój skarb ? C’est bien ce que tu désirais, non ?
— Maël, écoute, je…
— Chut, m’intime-t-il en posant son index sur mes lèvres. Je pensais
réellement que tu serais plus ambitieuse et courageuse.
Je déglutis en scannant la pièce du regard.
— Tu as peur de ce que tu pourrais découvrir ? Je te comprends.
Je tente d’ouvrir la bouche pour parler, mais il m’en empêche à
nouveau.
— Tu te demandes si je suis un tueur en série ? Si je compte te
torturer ? Si je vais te violer ? ricane-t-il. Non, rassure-toi, je pourrais si je le
voulais, je pourrais si mon cerveau me le demandait, heureusement tout est
sous contrôle, tu ne risques rien.
Mon cœur s’emballe, je transpire, et la pièce se met à tourner autour de
moi.
— Tu es bien silencieuse, tout à coup. Tu n’as pas de questions à me
poser ?
— Qu’est-ce que tu veux ?
Il semble réfléchir un moment.
— Toi.
— Pourquoi ?
— Je l’ignore. Peut-être parce que tu ne me regardes pas comme tous
les autres. Ou peut-être parce que tu me fais bander comme un fou. Ou

encore parce que tu me tiens tête…
— Ça n’a aucun sens… Je sais que c’est faux.
J’ignore pourquoi, mais je le vois à son regard. Il ne me ferait pas de
mal, enfin, je l’espère. Il souffre, il est en colère, sans pour autant être
capable de m’agresser.
— Que sais-tu vraiment, hein ? Finalement, je ne suis qu’une proie de
plus à ton tableau de chasse. Je me trompe, Joan ?
L’entendre parler de lui de cette façon m’envoie un seau d’eau glacée
au visage. Cette culpabilité, disparue depuis si longtemps, refait surface et
j’ignore même pourquoi. Lui comme moi savions qu’il s’agissait
uniquement d’un jeu. Je ne devrais pas ressentir un tel malaise.
— Non…
— Peu importe. J’ai aimé m’amuser avec toi, simplement je ne peux
plus. Tu ne sais pas à quel point c’est dangereux ? Bien sûr que non. Tu
parais forte, mais tu es si naïve, Joan.
— Je ne sais pas quoi ? soufflé-je.
— Que je suis une bombe à retardement.
— Je ne comprends pas…
— Le danger t’attire, Joan ? Tu aimes jouer avec le feu ? Je ne suis pas
et ne serai jamais un mec fréquentable. Mais toi, toi, ta façon de me
regarder, de me pousser à bout, de me sourire… J’ai presque l’impression
de pouvoir devenir quelqu’un de normal à tes côtés.
Il dessine tendrement ma lèvre avec son pouce et, bien trop vite, ses
traits se figent, ses épaules se crispent. Brusquement, il me tourne le dos
pour se poster rapidement devant la fenêtre. Je suis tétanisée, incapable de
dire ou faire quoi que ce soit. J’ai envie qu’on me sorte de ce cauchemar.
Les minutes filent et je décide de le rejoindre doucement pour le
calmer et peut-être qu’il me laissera partir. À quelques pas de lui, je
m’arrête et pose les yeux sur cette boîte blanche qu’il caresse
affectueusement. Elle a je ne sais quoi d’effrayant, de menaçant. Étrange.
— Qu’est-ce que c’est ? demandé-je, la voix tremblante.
Toujours de dos, il tourne la tête pour suivre mon regard.
— Ma vie, déclare-t-il naturellement.
Je tente d’avancer encore, seulement il fait volte-face et ses prunelles
m’incendient.
— C’était une mauvaise idée de t’amener ici. Je n’aurais pas dû.
— Quoi ? Non, je…

— Il faut que tu partes !
L’issue de secours tant attendue arrive. Pourtant, à présent, j’ai besoin
d’en savoir plus.
— Maël…
— Va-t’en !
— Non !
Ses doigts s’emparent de mon bras avec une force inouïe, m’envoyant
une légère douleur que je tente d’ignorer. J’ai la sensation qu’il a besoin de
moi, j’ignore pourquoi, mais je le ressens.
— Je te dis de partir. Tu n’as rien à faire ici. Et au passage, trouve-toi
un connard et sors de ma vie. Je savais que ta façon de poser trop de
questions, de vouloir toujours tout savoir allait me causer des emmerdes.
Putain, je le savais !
Du revers de la main, il envoie valser la lampe de la petite table basse
et je retiens un cri de terreur. Je ne le reconnais pas. Il semble tellement
haineux, furieux. Je recule, les yeux écarquillés, les paumes ouvertes devant
le visage.
Il ne se soucie plus de moi. Le Maël que je connais n’est plus là. La
colère le guide.
Il s’empresse de foncer sur la boîte blanche, en sors une plaquette de
médicaments et en balance deux dans sa bouche pour les avaler sans la
moindre goutte d’eau. Il ferme les paupières comme s’il appréciait la
sensation, et son regard se pose sur moi.
— C’est ça que tu voulais voir ? Tu cherchais mon point faible, bravo !
Tu as réussi à me pousser à bout, jusqu’à obtenir ce que tu voulais.
Je secoue la tête, les sourcils froncés.
— Non, tu n’y es pas…
Son rire m’effraie.
— Alors, ça fait quoi de voir un malade avaler ses cachetons ?
Il serre les poings en détaillant rapidement l’étui resté entrouvert.
Comme s’il prenait conscience de ce qui se passait dans cette pièce, il
cligne plusieurs fois des paupières, ses épaules s’affaissent et il tombe à
genoux au milieu du salon. Mon cœur se serre.
Qui es-tu, Maël ?
J’ai tellement de peine à le voir si vulnérable, que j’oublie les cris,
j’oublie ses menaces. Je m’avance vers lui, et me laisse tomber dans la
même position, mes genoux contre les siens.

— Je t’en prie, sors d’ici, geint-il doucement. Je refuse que tu me voies
comme ça.
— Pourquoi ? Que je te vois comment ?
— Arrête, Joan, arrête. C’est déjà assez difficile de regarder la pitié
dans tes yeux, n’en rajoute pas.
— Je n’ai pas pitié de toi. Je suis simplement perdue…
Comme pour juger de ma sincérité, il sonde mes prunelles en fronçant
les sourcils.
— Pourquoi ? demande-t-il plaintif.
— Pourquoi quoi ?
— Pourquoi es-tu toujours ici ?
La plus grosse barrière, celle érigée autour de mon cœur, cède à
l’instant où ses mots sortent de sa bouche. Toute ma peur s’évanouit, pour
me laisser enfin apercevoir le vrai Maël. Celui qui souffre. À ce moment
précis, ses maux me transpercent. J’aimerais qu’il me parle, qu’il me
rassure, qu’il calme cette inquiétude naissante.
— Parce que je veux comprendre et peut-être… t’aider ?
— M’aider ? M’aider à quoi ?
Il se lève brusquement, empoigne la boîte blanche sans me regarder et
en sors toutes sortes de plaquettes.

- 17 -
Maël
J’ai l’impression que ma main pèse une tonne. Cette putain de boîte,
qui me gâche la vie depuis bien trop longtemps, va à nouveau créer une
bombe.
Je peux sentir des perles de sueur dévaler le long de mon dos et ma
gorge devenir sèche.
Je ne te pensais pas aussi con ! J’ai cru que t’aurais au moins attendu
qu’elle s’attache un peu plus, avant de lui dire que t’es complètement
barge !
J’ai besoin que cette voix ferme sa putain de grande gueule. Mais, plus
je tente de la faire dégager, plus elle parle fort !
Vas-y couillon, au point où t’en es ! De toute façon, autant qu’elle se
tire maintenant.
Mes paumes tremblantes commencent à retirer quelques plaquettes.
Joan est toujours à genoux devant moi, silencieuse, mis à part sa respiration
de plus en plus forte et saccadée. Je n’ose même pas la regarder, de peur de
voir la terreur dans ses yeux et de me dégonfler. Il faut qu’elle sache. J’ai
besoin qu’elle sache. Et j’ai bien vu dans ses yeux, qu’en arrivant ici, elle
allait exiger des explications.
Des explications ? Pourquoi, pour tes sautes d’humeur ? Ah non, plutôt
pour ton côté Mike Tyson !
Bien sûr qu’elle veut savoir !
Quelle personne normalement constituée ne voudrait pas comprendre,
pourquoi un étranger, sorti de nulle part, s’est mis à la traquer jusqu’à
tabasser un mec sans raison ?

Bien sûr qu’elle doit savoir.
Je prie juste pour qu’elle m’écoute jusqu’au bout.
Les secondes deviennent des heures. Le temps semble figé et ce n’est
peut-être pas plus mal.
Tu m’étonnes, mon pote. Regarde-là bien. Y en a plus pour longtemps.
Je suis épuisé. Fatigué de vivre dans le mensonge et dans la peur. Peur
qu’on m’abandonne, parce que je ne suis pas « normal ». Pire, qu’on
m’abandonne parce que je suis moi-même.
Je veux que ce soit différent, cette fois-ci. Il le faut. Joan doit être celle
qui ne me juge pas. Celle qui m’accepte, moi. Qui me voit réellement. Pas
celui que je dois être pour faire plaisir.
Totalement abattu, je vide d’un coup sec le contenu, et baisse la tête,
honteux et mal à l’aise de me retrouver à nu, plus vulnérable que jamais.
Une larme menace de couler, je renifle fort et cligne des yeux pour la
chasser.
Joan n’a toujours pas ouvert la bouche, mais je la sens se crisper. Elle
se redresse doucement, hésite un instant, pour croiser les bras sur sa
poitrine.
Au point où t’en es, mon gars, ouvre ta gueule et dis un truc !
Je n’y arrive pas. Qu’est-ce que je pourrais raconter, hein ? Non, je
préfère lui laisser le temps de digérer ce bordel, se faire sa propre idée,
avant de se barrer.
Dix secondes.
Je deviens dingue. Du coin de l’œil, je la vois se pencher pour
inspecter les médocs éparpillés sur le meuble. Elle fronce les sourcils et
pince les lèvres. Est-ce qu’elle a compris ?
Vingt-cinq secondes.
Ça devient un vrai supplice. Elle tend le bras pour attraper une des
boîtes, mais se ravise, comme si son contact allait la brûler. C’est bien pire,
ai-je envie de lui crier.
Trente secondes.
Elle se dandine, d’un pied sur l’autre, sans me lancer un seul regard.
— Tu pourrais m’expliquer ce que c’est, Maël ?
Son timbre aussi froid que la glace et son ton sec, brut, limite flippant
me donne le vertige. Elle a beau chuchoter, j’ai l’impression qu’elle me
hurle chaque mot. Je réponds du tac au tac, dans un soupir :
— Des médicaments !

Elle souffle et j’ignore s’il s’agit d’exaspération ou de colère.
— J’ai bien vu. Mais qu’est-ce que ça signifie ? Tu es malade ?
Quand ses lèvres prononcent le dernier mot, sa voix devient un bref
murmure.
— On peut dire ça.
Je dois lui faire face, alors je me tourne enfin vers elle, sans savoir
comment agir. J’ai tellement peur, je suis mort de peur. Je redoute le
moment où nos yeux vont se croiser et voir, dans les siens, du dégoût, de la
pitié ou, pire, de la terreur. Je ne peux pas, c’est au-dessus de mes forces.
J’aimerais retrouver son regard espiègle, charmeur et rieur de la première
fois où je l’ai vue. J’ai su, ce jour-là, qu’elle serait différente. J’ai su qu’elle
pouvait apporter ce qui manquait à mon existence. Et, en à peine trois jours,
je ne pouvais plus passer une seule journée sans la voir. Même si je devais
l’observer à son insu, à travers une vitre, ou planqué derrière un mur.
Je ne sais pas si je me suis imaginé ce lien, cette connexion entre nous,
mais les sensations, elles, je les ai toutes ressenties, et putain, je ne me suis
jamais senti aussi vivant. Alors même si elle décide de s’en aller, la seule
chose qui me gardera en vie sera de fermer les paupières et d’imaginer ce
moment, en espérant que ma tête se souvienne.
— Regarde-moi !
Je savais que tu ne ferais pas face à tes décisions. T’es lâche en plus
d’être dingue ! Beau combo gagnant !
Putain, j’en peux plus ! J’ai besoin que ce monstre aux griffes acérées
la ferme. Alors, je puise dans tout ce qu’il me reste de force pour relever la
tête et me confronter aux yeux de celle qui pourrait être ma sauveuse ou
devenir mon pire cauchemar.
Ils brillent. La lueur que j’y aperçois, je ne la connais pas. Je ne l’ai
jamais vue dans aucune prunelle, à part peut-être celles de ma mère. Jamais
personne ne m’avait considéré comme ça. C’est intense, fort,
malheureusement je ne peux plus me fier à mon instinct. Il s’est laissé
embobiner par cette voix, jusqu’à altérer la réalité. Ma réalité. Seulement,
ses yeux, à cet instant précis, me transpercent de part en part et ils ont beau
hurler, je n’entends rien. Qu’est-ce que ça veut dire ?
— J’ai besoin de savoir, souffle-t-elle.
Ses bras se détendent le long de son corps, son visage n’est plus
inquiet, ses yeux ne me quittent pas. Je hoche la tête, sans ciller,
profondément perdu dans son regard. Je lui tends la main, mais comme je

l’imaginais, elle ne bouge pas. J’essaie de ne pas gémir sous la douleur de
son refus.
— Maël, s’il te plaît… Je suis fatiguée de tous ces mensonges. J’ai le
droit de savoir. Tu peux me parler.
Sa voix se brise, et j’ai le cœur en miettes. Alors, elle n’a pas encore
compris ? Elle n’a pas saisi à quel point j’ai peur de la voir claquer la porte
quand j’aurai ouvert la bouche ? Je ricane, l’air mauvais. Bien sûr qu’elle
n’a pas compris. Il n’y a que mon cerveau complètement à la ramasse qui
puisse penser un truc pareil. Qu’est-ce qu’elle connaît de mon mal-être ?
Qu’est-ce qu’elle pourrait bien en avoir à foutre de mon putain de
problème ? Je prends ma tête entre mes mains, en tirant sur mes cheveux.
— Je t’en prie ! murmure-t-elle.
Elle me rend dingue ! Dans tous les sens du terme. Je le vois bien
qu’elle souffre. Qu’elle en a marre de me voir jouer les mystérieux.
Pourtant, ses yeux me scrutent et ils me donnent le courage dont j’ai besoin.
Pourtant à peine ai-je entrouvert les lèvres que mes mots sortent en rafale,
et mon ton est loin de celui avec lequel je voulais lui dire les choses.
— Tu veux savoir, hein ? Tu veux que je te dise que je ne suis qu’un
putain de schizophrène, bipolaire et dépressif ? C’est ça que tu voulais
entendre ? C’est ça, Joan ? Tu veux entendre que sans ces merdes, je serais
probablement enfermé à l’asile ? Tu veux entendre que j’en suis à un point
où je ne sais même plus ce qui est vrai ou non ? Je suis un putain de flingue
chargé ; braqué sur toi en permanence. Tu sais ce que ça signifie ? Hein,
Joan ?
Je me rends compte que je crie comme d’habitude. Voilà le seul moyen
pour moi de garder la face, de montrer que je reste fort. Je ne peux pas lui
donner la moindre chance de penser que je suis faible, anéanti, paumé. Elle
pourrait en profiter pour me donner le coup de grâce. Je m’en veux presque
de penser ça, mais quand je la vois esquisser un mouvement de recul,
minime, au moment où je prends à nouveau mes cheveux pour tirer fort, je
sais. Voilà, nous y sommes ! Dans dix secondes, tout au plus, elle ne sera
plus là. Pourquoi attendre et me torturer ? Ça me frappe de plein fouet, le
coup me terrasse et c’est hors de question que je m’écroule ici. Après tout,
est-ce que ça changerait quelque chose ? Elle me prend déjà sûrement pour
un taré, un cinglé. Savoir que ses yeux pourraient ne voir en moi qu’une
maladie me donne la gerbe.

Alors, sans lui jeter le moindre coup d’œil, je quitte le salon, la laissant
là, debout, le regard vide, les bras ballants, et je rejoins mon sanctuaire,
l’endroit où je me sens en sécurité. Ma chambre.
Mon corps n’est plus qu’un immense trou béant. Elle a eu peur de
moi ? Merde ! Elle a eu peur de moi ! Je pensais vraiment qu’elle serait
différente. Qu’elle aurait posé toutes sortes de questions comme à son
habitude, qu’elle aurait cherché à comprendre, au moins. Mais, non. Elle a
réagi exactement de la manière dont les autres l’ont fait. Elle a eu peur !
Je cogne mon poing contre le mur en béton et la douleur que je ressens
n’est rien comparée à celle présente à l’intérieur de moi. J’ai envie de
hurler.
Je m’assois sur le lit, et je fixe le mur d’en face. Une photo. La seule
qu’il me reste de ce temps où j’étais encore l’autre Maël. Un temps où
j’étais entouré, où je riais, où j’étais heureux. Un temps révolu depuis
longtemps, maintenant. Un temps qu’elle seule aurait pu m’aider à
retrouver pour me permettre d’y plonger à nouveau. Malheureusement,
cette putain de vie en a décidé autrement. Je n’en veux pas à Joan. Bien sûr
qu’elle a peur. Moi-même, je suis terrorisé. Chaque jour est un véritable
enfer. À la différence, je dois m’en contenter. Elle, non. Je n’ai pas le droit
de lui imposer ça.
Je ne peux pas m’empêcher de me demander quand est-ce que tout va
cesser ? Quand est-ce que je pourrais vivre ? Qui va m’aider à vivre ? Ou,
du moins, survivre ?
Cette maladie m’a tout pris. Mes amis, le moindre espoir de mener une
existence normale, ma fierté, mes souvenirs, et maintenant, la seule chose
qui me raccrochait encore à la vie.
Mon passé est un enfer, mon présent vient d’être anéanti. Autant dire
que je n’ai aucun futur.
Il n’y a que nous ! Il n’y aura toujours que nous. Tu n’as pas encore
compris ?

- 18 -
Joan
J’entends la porte claquer, pourtant je n’ai pas encore bougé. J’en suis
incapable. Ces trois mots résonnent en moi sans cesse, m’empêchant d’aller
le retrouver et lui dire que je m’en fous. Lui dire que, peu importe la
maladie qui le ronge, je ne le vois pas différemment. Mais, c’est faux. Je
n’arrive pas penser à autre chose.
Tout se met en place doucement. Son comportement. Son obsession.
Ses changements d’humeur.
Schizophrène. Bipolaire. Dépressif.
Putain, je suis perdue. Seule au milieu du salon, les dizaines de boîtes
se dandinent sous mes yeux. Des rouges. Bleues. Blanches.
Schizophrène. Bipolaire. Dépressif.
Mon cœur bat la chamade. Mes mains sont moites et mes poumons
vont exploser à cause du rythme effréné de ma respiration. Aucune pensée
cohérente ne me vient.
Schizophrène. Bipolaire. Dépressif.
Que suis-je censée faire ? Comment appréhender ce truc alors que
j’ignore même ce que cela signifie ? Comment je pourrais agir face à ça,
alors que j’ai une peur bleue ? Tout ça me terrorise et me touche bien plus
que je ne l’admettrais jamais. Elle me paralyse totalement, me replonge
dans des souvenirs enterrés depuis trop longtemps. J’ignore de quelle façon
m’en sortir.
Je passe mon index inlassablement sur une plaquette comme si elle
allait me brûler. Je n’entends aucun bruit venant de sa chambre. Et soudain,
je perçois ses yeux, j’entends sa voix dans ma tête.

« C’est ça que tu voulais voir ? Tu cherchais mon point faible, bravo !
Tu as réussi à me pousser à bout, jusqu’à obtenir ce que tu voulais. »
J’ai mal pour lui. Mal de savoir combien il souffre, même s’il tente de
le cacher. Mal d’imaginer ce qu’il doit vivre au quotidien. Il avait tellement
peur que je m’en aille une fois que j’aurais découvert la vérité. Combien de
personnes l’ont-elles déjà abandonné dans sa vie ? Combien de personnes a-
t-il regardées lui tourner le dos ?
Je ne peux pas m’en aller. Je ne peux pas l’abandonner. Je n’en ai pas
le droit. Pas comme ça. Pas de cette façon. Puis, tout devient évident.
Comment je pourrais partir, et vivre comme si tout ça n’avait pas
existé ? Je ne peux pas. Je me sens bien trop impliquée, maintenant.
Il m’a accordé sa confiance, il a pris sur lui, il m’a ouvert les portes de
son intimité, et je sais combien il peut être méfiant. Je le vois dans ses
prunelles, dans son besoin de décoder une situation, de rebrousser chemin,
de se poser mille questions.
Les doigts dans mes cheveux, je les tire en soupirant.
Je replace les médicaments à l’intérieur de la boîte, inspire une
dernière fois, pas certaine de ce que je suis censée faire ou dire, et longe le
couloir jusqu’à sa chambre.
Je frappe deux coups rapides et n’attends même pas qu’il vienne
m’ouvrir. Je pousse la porte qui grince, avant de découvrir une pièce à
moitié plongée dans l’obscurité, éclairée uniquement par la lumière d’une
salle attenante. Et enfin je le devine. Assis sur le lit, fixant le mur d’en face,
les coudes sur les cuisses. Mon cœur se serre. Il semble si anéanti,
vulnérable. Son visage se tourne lentement vers moi et, quand il me
découvre, il écarquille les yeux. Je m’approche à pas de loup.
— Maël, soufflé-je.
Je m’arrête à quelques centimètres de lui. Je peux sentir son parfum,
j’entends sa respiration rapide, et le drap qui se froisse quand il se décale
pour me tourner le dos.
— Je ne sais pas quoi dire…
Il lâche un grognement de douleur à m’en fendre le cœur
— Tu as raison, il n’y a rien à dire.
— Ce n’est pas ce que…
— Sors d’ici, Joan. Ne rends pas les choses plus compliquées qu’elles
ne le sont déjà.

Je reste interdite. Comment peut-il penser que je vais m’en aller et le
laisser dans cet état ?
— Pourquoi tu me rejettes ?
Il ricane.
— Cesse de jouer, veux-tu ! Jamais, je n’irai bien. Et, ne nous voilons
pas la face, tu décamperais à la première difficulté.
— Tu ne veux pas, pour une fois, arrêter de jouer les victimes ? crié-je.
Finalement, tu repousses les gens, et tu clames qu’ils t’abandonnent. C’est
faux ! Moi, je ne t’abandonne pas, mais tu n’entends rien.
Son corps se tend et j’inspire profondément en attendant de voir si mes
paroles le feront réagir.
— Tu ne sais rien de ma vie ! Tu ne sais pas ce que j’ai enduré, à quel
point c’était dur d’ignorer les regards des gens, ou même d’entendre les
chuchotements sur mon passage. Alors, ne viens pas jouer à la sauveuse qui
veut changer le monde.
Je suis en colère, triste, angoissée. Pourquoi ne peut-il pas voir que,
moi, je ne le juge pas ?
— Tu as raison, je ne te connais pas, pourtant je suis ici et je te
regarde. Je t’entends. Je te vois. Mais, tu n’en as rien à foutre.
— Parce que tu finiras par partir, et qu’est-ce que je ferai ensuite,
hein ?
Il crie, lui aussi, sans jamais poser les yeux sur moi.
— Tu partiras, et moi, je serai toujours dans ce même cercle vicieux.
— Dis-moi la vérité !
— La vérité ?
— Oui, toute la vérité. Pas celle que tu sers aux gens pour les obliger à
fuir. Non, celle enfermée dans ton cœur. Celle que tu ne partages avec
personne. C’est cette vérité que je veux connaître. Pas une autre.
— J’ai peur, putain !
Je le regarde, cachant la moindre parcelle d’angoisse qui sommeille
encore dans mon cœur. Je veux l’aider. Je peux l’aider.
— Oui, le cinglé a peur !
Pour moi, il n’a rien d’un fou furieux. Seulement, je pense qu’il n’est
pas encore capable de l’entendre de ma bouche. Ni de personne, d’ailleurs.
Je veux être la première. Sa première.
— De quoi as-tu peur ?
— Que tu emportes tout avec toi. Je préfère éviter.

Figée, je laisse rouler une larme que j’essuie rapidement avant qu’il ne
la voie.
— Je ne veux rien te prendre.
— Mais, tu le feras ! Tu as déjà réussi à me bouffer sans le vouloir.
— Pourtant, je…
— Laisse tomber. Sors d’ici, ne reviens pas et oublie ce qu’il s’est
passé.
— Je ne peux pas !
— Bien sûr que tu peux. Ne m’oblige pas à te mettre dehors.
Je sais qu’il ne le pense pas. J’en suis convaincue. Seulement, le ton de
sa voix, atone, lointaine, me force à prendre conscience que, peut-être, il ne
veut vraiment pas de moi.
— Tu ne me feras pas de mal.
— N’en sois pas si certaine.
— Non, je refuse de le croire.
— Pourquoi tu n’ouvres pas les yeux, merde ?
— Tu devrais en faire autant, alors ! répliqué-je, furieuse.
— S’il te plaît !
— Je le vois dans ton regard. Même lorsqu’il est noir, je le sais.
Il se tourne, un rictus mauvais sur les lèvres.
— Malheureusement ce n’est pas dans mes yeux que ça se passe, mais
là-dedans, dit-il en pointant l’index vers sa tête. C’est là-dedans que tout
dérape sans crier gare ! C’est là-dedans qu’il y a le bordel quand tu t’assois
sur les genoux d’un connard…
Ses prunelles semblent assassines. Sa poitrine nue monte et descend à
une vitesse folle et ses poings se crispent. Le silence s’installe, je n’aime
pas ça.
— L’important, c’est ce qu’il y a, là, chuchoté-je en posant ma main
sur ma poitrine, juste sur mon cœur.
— Malheureusement, il n’y a plus rien ici, lâche-t-il froidement.
Je ricane à mon tour.
— Encore une fois, tu t’obstines à déformer l’image que tu as de toi, en
un monstre dépourvu de sentiments. Mais, je ne suis pas dupe,
contrairement à ce que tu penses. Il y a des regards qui ne trompent pas.
— Désolé de te contredire, mais tu les as mal interprétés. Il n’y avait
que de la haine et de la colère, chérie.
Je tressaille et une envie de pleurer me prend ; pourtant, je tiens bon.

— Je ne crois pas, non.
— Putain, tu me rends dingue ! Casse-toi d’ici, je ne le répèterai pas !
Un dernier coup d’œil pour me mettre en garde de ne pas en rajouter et,
vaincue, je tourne les talons. J’ignore les bruits de casse provenant de sa
chambre ainsi que les grognements sourds de douleur à m’en fendre l’âme.

- 19 -
Joan
Dehors, le froid m’engourdit. Je n’ai pas la force de pleurer, pourtant
ma poitrine me fait si mal que je n’arrive pas avancer aussi vite que je le
voudrais pour m’éloigner de cet immeuble.
M’éloigner de lui.
J’aurais aimé qu’il entende mes mots, qu’il prenne conscience que je
voulais être là pour lui, mais il m’a rejetée, encore une fois.
Dans ma poche, mon portable vibre. La dernière chose que je souhaite
reste de discuter avec Loë, ou pire Adrian, alors que cette journée ressemble
déjà à un cauchemar.
Il me faut quinze minutes pour rejoindre mon appartement et, dans le
hall, Zita, assise sur le rebord d’un bac de fleurs, attend patiemment.
— Zi ?
— Ah, te voilà enfin ! J’attends depuis trente minutes. J’ai essayé de
t’appeler.
— Ouais, désolée.
— Tout va bien ?
Malgré ce qu’il vient de se passer, je hoche la tête.
— Loë m’a dit que tu étais partie avec ce mec…
Je lève les yeux au ciel.
— OK et ?
— Et tu ne décrochais pas ton téléphone.
— Alors, tu pensais que je m’étais fait tuer ? craché-je avec ironie.
— Ce n’est pas drôle, Jo !

Arrivée dans mon salon, je balance ma veste, mon sac et m’active dans
la cuisine.
— Bière ? proposé-je naturellement.
— Ouais, merci. Bon, tu m’expliques ?
— T’expliquer quoi ?
Je veux éviter cette conversation. Il n’y a rien à dire. Rien de plus.
— Figure-toi que je viens d’apprendre que ce mec a tabassé Adrian !
Ici, dans ton appart’ ! Mais, merde, Jo ! Et toi, tu te casses avec lui ? J’ai
loupé un truc ?
— Alors, premièrement, il ne l’a pas tabassé, et ensuite, vous pourriez
arrêter de me prendre pour une enfant qui ne sait pas gérer sa vie toute
seule ? Pourquoi je devrais me justifier sans cesse ?
Zita soupire et se détend.
— Je suis ta meilleure amie, Jo. Et, en ce moment, je sais que quelque
chose ne va pas. Je m’inquiète, c’est tout.
— Arrête, tout va bien. Je sais que j’aurais dû te raconter pour
Adrian…
— Bon, et qu’est-ce qu’il te voulait ce type ? C’est lui, ton post T. ?
Je hoche la tête.
— Rien de spécial. Discuter.
— Discuter ?
— Ouais.
— Fais gaffe, quand même. Un mec qui se pointe chez toi pour
marquer son territoire, ça ne peut être qu’un dérangé.
Schizophrène. Bipolaire. Dépressif.
— T’inquiète pas, OK ? Et toi, raconte-moi ton rencard avec Jim,
Tim…
— Tom, rit-elle. Un bon joujou. Pas beaucoup d’expérience, mais tu
me connais.
Son clin d’œil démoniaque me fait pouffer.
— La date est bientôt expirée, alors ?
— Bizarrement, j’ai encore envie de m’amuser un peu avec lui. Il a
énormément de choses à apprendre de la pro. Et toi, nouvelle proie en vue ?
Je tente de garder la face, seulement imaginer Maël, seul dans sa
chambre, me ronge plus que je ne l’admettrai jamais.
— Break. Tu as eu des nouvelles d’Adrian ?
Zita écarquille brièvement les yeux, sans pour autant insister.

— Oui, il m’a appelée tout à l’heure. Rien de bien méchant. D’ailleurs,
il me demande s’il peut passer. Je lui ai dit que j’étais là, et…
Ai-je vraiment envie de me retrouver face à mon ami, alors que je suis
fautive de ce qu’il s’est passé ?
— Écoute, j’aimerais revoir quelques trucs sur mes photos et…
— T’inquiète, je lui ai déjà expliqué qu’on se verrait plus tard.
Son clin d’œil complice me détend. Peu importe ce qui se passe dans
nos vies, elle reste ma meilleure amie. Même si je ne lui avouerai jamais,
elle est ce qui compte le plus pour moi.
— Merci. Bon, tu m’amènes chercher ma voiture à la Visual et on se
mange un truc ?
— Ouais, on pourrait même faire un peu de shopping cet après-midi ?
Je laisse échapper un soupir de bien-être, heureuse de retrouver un peu
de normalité. Il devient vital que je puisse penser à autre chose qu’à ces
trois mots et au regard de Maël. J’en ai besoin, ne serait-ce que quelques
heures.
***
Le centre-ville est désert. La plupart des gens travaillent ou sont en
cours. Bientôt deux heures que nous sommes ici, et rien n’arrive à améliorer
mon moral. Zita me lance des œillades en coin, sans jamais rien dire.
— Milk-shake ? propose-t-elle.
Mon sourire las ne la convainc pas, mais elle m’entraîne vers le glacier
un peu plus loin. Nous avons l’habitude de nous arrêter ici chaque fois que
nous faisons du shopping, alors le patron connaît bien notre bande de potes.
— Salut, les filles.
— Bonjour, Pete.
— Comme d’habitude ?
Nous hochons la tête de concert.
— Eh bien, j’ai l’impression que mon petit jeunot a pris goût à mes
séances d’entraînement, rit-elle en scrutant l’écran de son téléphone.
— Le pauvre. Ne l’épuise pas trop.
— Oh, crois-moi, il en redemande.
Je souris.

— Bon, allez, ça suffit maintenant. Raconte-moi ce qui ne va pas !
— Quoi ? Mais, rien.
Son regard me foudroie.
— Joan !
J’aimerais tellement pouvoir en parler avec elle. Lui balancer tout ce
que j’ai sur le cœur. Seulement, je ne peux pas. Ce secret ne m’appartient
pas. Je n’ai pas le droit de lui confier le mal-être de Maël et lui donner des
raisons supplémentaires de le prendre pour un fou. Elle ne comprendrait pas
la raison pour laquelle je m’obstine, ni pourquoi je n’arrive pas penser à
autre chose.
— Sérieux, arrête avec ça, Zi.
Je redresse les épaules pour me confronter à son regard de chien battu,
mais au loin, j’aperçois la tête blonde d’Adrian. De là où je me trouve, je
peux voir son œil bleu et gonflé, et sa joue ecchymosée lorsqu’il sourit à
une nana qu’il semble connaître. J’ai l’impression de l’avoir déjà vue
quelque part.
— Regarde qui voilà, annoncé-je en pointant l’index au loin.
— C’est qui, cette fille ?
Je réfléchis. Je sais que je la connais, seulement je n’ai pas la moindre
idée de l’endroit où je l’ai croisée.
— Sa tête me dit quelque chose, mais je ne me souviens plus.
Ils semblent en pleine conversation, et je suis surprise que mon ami ne
cherche pas à l’attirer dans sa voiture. Il rit de bon cœur, sort son téléphone,
lui tend une feuille, et chacun repart de son côté. Étrange. Finalement, il
compte peut-être la jouer fine pour la mettre dans son lit.
— Je dois filer, mon élève m’attend. À moins que tu préfères que je
reste…
— Hey, ça va. Et n’abuse pas trop, hein ?
— Tu me connais.
Un dernier baiser sur ma tête, elle s’en va et j’en profite à nouveau
pour cogiter.
Que veux-tu, Maël ?

- 20 -
Joan
J’ai très mal dormi. En fait, je n’ai pas réussi à fermer l’œil sans revoir
son visage, sans entendre sa voix menaçante me demander de dégager.
Le hall bondé de tous ces connards me donne la migraine. La peur de
le voir, peur de faire face à mes amis, à mon ami, me tord l’estomac.
Pourtant, j’avance jusqu’à la cafétéria, l’air sûre de moi.
À notre table, tout le monde discute. Loë m’aperçoit en premier et son
regard me paraît étrange. Un mélange de déception, de colère et
d’empathie. Je m’approche alors qu’Adrian est en pleine conversation.
J’essaie d’ignorer ses traits amochés.
— J’ai besoin de savoir. Zac, je te fais confiance. Sam, tu verras si tu
peux y aller.
— Salut, lancé-je mollement en m’installant à côté d’Ad.
Il se tend, mais, rapidement, se tourne vers moi en me souriant.
— Hey, ma beauté ! C’est quoi, cette tête ?
Ses lèvres s’étirent pour relever l’entaille juste au coin.
— T’as vu la tienne ?
Il rit en embrassant le sommet de mon crâne.
— Arrête, ça me donne un air méchant. Avoue !
Je suis soulagée qu’il ne m’en veuille pas. Loë, en revanche, ne
bronche pas, se contentant de fixer son téléphone.
— Nan, mais si ça t’amuse d’y croire.
— Ce qui me ferait plaisir, c’est de te rejoindre plus tard…
Il approche de mon oreille, mordille le lobe et chuchote :

— Ta chatte me manque et j’aimerais bien terminer ce que j’ai
commencé, l’autre soir…
Je secoue la tête en riant.
— Obsédé !
— Complètement.
Loë nous observe rapidement et je vois un éclair passer entre nous. Je
l’interroge du regard, il secoue la tête et replonge sur son portable.
Lorsque nous prenons le chemin des cours, j’essaie de parler à mon
meilleur ami, pourtant il presse le pas. Je m’active et attrape son bras.
— Y a un problème ?
Une nana me bouscule rapidement, mais je l’ignore pour pouvoir fixer
mon ami. J’ai juste le temps d’apercevoir ses cheveux bruns.
— Un problème ? Je ne sais pas, est-ce qu’il y en a un, Jo ?
— Quoi ? Attends, je comprends rien, là.
— Voilà le problème, tu n’en vois jamais.
— Explique.
Je perds patience.
— Ce mec s’en prend à notre pote, il vient jouer les super-héros, et toi,
le seul moyen que tu trouves, c’est de te barrer avec lui ? Qu’est-ce qui ne
tourne pas rond dans ta petite tête, hein ? Putain, mais Jo !
OK, je savais qu’il ne comprendrait pas. Qui le pourrait, d’ailleurs ?
Moi-même, j’ai du mal.
— Je sais, soufflé-je, vaincue.
— Oh, eh bien, tu le sais, c’est génial.
— Arrête, s’il te plaît ! Il n’y a pas mort d’homme.
Il s’apprête à renchérir, mais la porte du hall s’ouvre et Maël apparaît.
Les traits fermés, le visage impassible, les yeux d’une noirceur extrême, les
bras le long du corps, je n’en perds pas une miette. Je ne peux pas détourner
mon regard, alors qu’il m’ignore complètement. Il serre les mâchoires
lorsqu’il passe près de moi. J’entends Loë chuchoter un truc du genre «
Mec, t’es mort », mais je n’en suis pas certaine. La seconde d’après, il
disparaît.
— Reste loin de ce type, voilà ce qui serait intelligent.
Je n’arrive pas me concentrer. L’air froid et distant de Maël me laisse
un goût amer. J’ai l’impression que son désir de me garder loin de lui n’était
pas des paroles en l’air. Je ne pensais pas que ce serait douloureux.
— Ouais, soupiré-je. Tu as raison.

Mon assentiment a le pouvoir de redonner le sourire à Loë qui
s’approche pour me prendre dans ses bras.
— Peu importe ce que ce gars t’a mis en tête, laisse tomber. Il n’en
vaut pas la peine.
C’est là où il se trompe. Je sais qu’il vaut mieux que ce que les autres
laissent entendre. J’ai pu apercevoir des bribes du vrai Maël. Celui qui sait
lâcher prise quand ses yeux sont brillants. Personne d’autre ne le connaît
comme ça.
— On devrait aller en cours, je lance pour éviter de me mettre à pleurer
et passer pour la conne que je suis peut-être.
Jamais, je n’avais passé une aussi mauvaise journée de ma vie et nous
en sommes qu’à la moitié. Je n’ai pas faim, ni la moindre envie de
participer à la conversation.
— Jo, t’en es ?
Adrian bouscule doucement mon épaule.
— Quoi ?
— Si tu rêves de ma queue, il n’y a qu’à le dire, je peux y remédier.
— T’arrêtes jamais ?
— Non, rit-il. Bref, tu nous suis ou pas ce week-end ?
— Où ça ?
— Catskill.
— Tu m’expliques pourquoi j’irais en forêt avec ce froid ?
— Une fête évidemment. Des potes organisent un truc géant, il risque
d’y avoir du monde. Zita a déjà accepté.
Je lève les yeux au ciel. Bien sûr qu’elle a accepté. Alcool, mecs,
musique.
— Je ne sais pas, j’ai des trucs à revoir avant les partiels, et…
— Arrête de faire ta rabat-joie, viens t’éclater.
L’idée me tente simplement parce qu’elle me permettrait de m’évader
et de passer à autre chose si vraiment les chances pour que Maël ne se rende
compte de ma sincérité frôlent le zéro absolu.
— OK, déclaré-je, lasse.
Les garçons commencent à planifier le trajet, le nombre de bouteilles à
acheter et l’emplacement pour dormir. Je les laisse déblatérer, en me
demandant comment je vais tenir encore ces trois jours.
— Putain, Jo, je crois que le petit jeune commence à s’accrocher, me
crie Zita dans le combiné du téléphone.

— Alors, arrête ce cirque et next.
— Tu m’étonnes. Il me fait flipper. J’ai reçu vingt messages depuis ce
matin, alors soit il est ultra chaud, soit ça sent la merde.
— Deuxième option, prends la fuite.
— Bon, t’es de la partie vendredi ?
— Oui, Adrian ne m’a laissé aucune chance de fuir.
— Je te jure, ça va être la folie. Imagine le nombre de mecs qu’il y
aura !
Je soupire. Fut un temps où j’aurais pu parler des heures de cette
soirée, rien que pour établir mon plan d’attaque. Aujourd’hui, mon esprit
est accaparé par ce Mister mystérieux, et le plus drôle, c’est qu’il ne veut
plus rien avoir à faire avec moi. Voilà à quoi j’en suis réduite. Mon instinct
de chasseur m’a poussée à la faute, j’ai joué et, pour la première fois de ma
vie, j’ai perdu.
— Zi, j’ai encore du boulot, je t’appelle demain.
— Ça marche. Bonne nuit, Jo. Et n’oublie pas que… je suis là, enfin si
jamais tu voudrais me dire un truc…
— Je sais. Bonne nuit.
Je devrais lui en parler. J’en meurs d’envie. J’ai besoin de son avis et
qu’elle me remette les idées en place. Si seulement je n’avais pas
l’impression de le trahir, de le poignarder dans le dos. Il n’a jamais vraiment
affirmé que c’était un secret, mais j’imagine qu’il souhaite rester discret et
je le comprends. Je n’ose imaginer les répercussions si jamais les gens
venaient à l’apprendre.

- 21 -
Joan
Les jours passent et se ressemblent. Maël m’ignore. Pire, les seuls
regards qu’il me lance sont meurtriers. Mes potes n’ont aucune idée de ce
que je vis. Zita me harcèle pour comprendre, tandis que je résiste. Je garde
tout, mais viendra le temps où je vais exploser. Putain, ce secret me bouffe
et mon Mister mystérieux se comporte comme si nous n’avions jamais
partagé quoi que soit. Comme si je n’avais jamais croisé sa route. Il aurait
mieux valu. Pourquoi tout ce cirque, si finalement ni l’un ni l’autre ne
sommes heureux ?
Je me demande s’il agit par fierté, ou s’il pense me faire un cadeau en
m’empêchant de souffrir.
J’avance toujours la tête haute, sans rien laisser paraître, tentant de
suivre les cours, de rassurer ma meilleure amie et de ne pas donner de
chances aux copains de se rendre compte que quelque chose me ronge.
Il y a deux jours que ma voiture m’a lâchée, deux jours que je me tape
le chemin à pied, par ce froid constant. Surtout à la tombée de la nuit.
J’arpente les rues presque désertes, les écouteurs dans les oreilles, en
prenant soin de ne pas m’attarder sur les gens bizarres que je croise.
J’ai toujours la sensation d’être observée, épiée, mais je n’y prête pas
attention. Une musique rock à fond, je marche en suivant la cadence. Je me
focalise sur les vibrations de la batterie, laisse la guitare rythmer mes pas
jusqu’à ce qu’à mi-chemin, entre deux immeubles, il me semble apercevoir
une silhouette. Je plisse les paupières, mais le réverbère tombe pile à côté
d’un mur qui projette son ombre sur ce dos musclé et imposant. Le cœur
battant, je me dépêche de continuer, en me faisant violence pour ne pas

regarder vers le trottoir d’en face. Je ferme les paupières rapidement, en
baissant la tête pour ne pas m’attirer d’ennuis.
Je suis presque certaine de reconnaître ses cheveux noir ébène
ébouriffés, cette veste en cuir, et ces boots, sans en être sûre. Il me semble
qu’il discute avec quelqu’un, là encore, aucune certitude. Je longe la ruelle
et, effectivement, une petite brune sourit en caressant le torse de l’homme
en face d’elle qui pivote pour me donner un aperçu sur son visage.
Je reste figée.
Putain !
Je savais que c’était lui.
J’aurais préféré me tromper. La vue de cette pétasse qu’il laisse
l’approcher me donne la gerbe. Il l’autorise même à le toucher furtivement,
en passant une main dans sa crinière, plutôt détendu. C’est quoi, ce bordel ?
Je fulmine. J’aimerais traverser la rue, attraper cette salope par les
cheveux et, en même temps, fourrer mon poing dans la gueule de Maël.
Alors, tout s’explique. Il joue les serial killers, se fait ensuite passer
pour la victime, me met dans sa poche, m’attendrit et, une fois en poche, «
Salut, tire-toi ». Si je n’avais pas vu dans ses prunelles combien il souffrait
ce jour-là, je pourrais penser qu’il a tout inventé de cette maladie. Non,
impossible ! N’empêche, il a réussi à m’emmener là où il voulait, comme il
le voulait, pour me jeter et courir vers cette pauvre conne. Finalement, je la
plains. Elle ne sait pas qui il est ni de quelle façon il va se jouer d’elle.
Des jours à me demander si je ne devrais pas aller le voir pour
m’assurer que tout allait bien, et lui ne pensait qu’à mettre une fille dans
son lit. Ça me dégoûte. À nouveau, je n’y ai vu que du feu, mais c’est
terminé. La vraie Joan est de retour.
Mon portable sonne, pile au moment où je m’apprête à tourner le coin
de la rue. Le son, au milieu de ce silence pesant, attire le regard de Maël qui
se tourne vers moi. Debout, les yeux dans leur direction, prise en flagrant
délit, nous nous faisons face un moment. L’air totalement naturel, il ne
semble pas gêné, ni même surpris de me trouver ici. Je secoue la tête pour
lui montrer ma déception, et me précipite du côté opposé. Essoufflée, je
dépasse le dernier immeuble avant le mien en m’assurant qu’il ne soit pas
là.
À nouveau la mélodie de mon téléphone retentit, lorsque j’entre la clé
dans la serrure de mon appartement.
— Allô ?

— Jo, il faut qu’on revoie ce qu’on emporte. Il ne reste que ce soir.
Le ton enjoué de Zita me fait sourire.
— Ouais, j’arrive à l’instant.
— T’as couru ou quoi ?
— Ça caille dehors.
— T’es bizarre…
— Tu ne vas pas recommencer, hein ?
— J’abandonne, mais je me demande pourquoi tu refuses de me dire ce
qui ne va pas.
Les mots que je rêve de sortir menacent. Je n’aurais qu’à ouvrir la
bouche et prononcer le nom de Maël pour ouvrir les vannes.
— Bon, tu voulais qu’on revoie nos sacs ?
Je l’entends soupirer.
— Je crois qu’on a tout, déclare-t-elle après une heure à choisir la
tenue parfaite.
Couchée sur mon lit, au milieu de la totalité de mes fringues
éparpillées, je demande :
— Zi, tu penses que ce sera comme ça toute ma vie ?
— De quoi tu parles ?
— Les posts « T »… Je veux dire, tu crois que je ne suis pas le genre
de femme à me poser ?
J’attends sa réponse, une boule à l’estomac.
— Écoute-moi bien, tu ne dois jamais laisser quelqu’un te faire douter
que tu n’en vaux pas la peine.
— Je sais.
— Personne, Jo !
— Ouais, t’as raison.
J’acquiesce même si, au fond, j’ai bien peur que ma rencontre avec
Maël, aussi brève soit-elle, ne m’ait changée à jamais.
— Jo ?
— Mmm ?
— Ne donne pas une chance à ce connard de penser qu’il a su te
toucher. Sois plus forte !
— Rien à voir. De quoi tu parles ?
— De ce mec étrange… Je te connais mieux que personne, et je sais. Je
sais. Mais, tu mérites mieux que ça, crois-moi.

Quelque part, je suis soulagée qu’elle comprenne que tout ce merdier
vient de Maël, seulement elle ne sait pas.
Elle ne sait pas qu’il a réussi à me chambouler et que son secret me
bouffe.
— Je ne comprends pas, Zita. J’y ai cru, je te jure…
— Ouais, soupire-t-elle. Rien que pour ça, il mériterait une bonne
leçon.
Je ris doucement.
— À coups de talons de douze ?
— Putain, les quinze sans hésiter. En plein dans les couilles. Plus
sérieusement, Jo, lâche l’affaire.
— T’inquiète pas. De toute façon j’ai l’impression qu’il rêve de
m’égorger chaque fois qu’il me croise, et je l’ai aperçu avec une pétasse ce
soir en rentrant, alors pas de stress.
— Quel gros connard ! L’enfoiré, mais l’enculé… Merde, je…
— Ça fait beaucoup d’insultes, là, plaisanté-je.
— Désolée… Allez, demain on part faire la fête, et je te jure qu’avec
tous ces mecs, tu oublieras vite. Je m’en assurerai personnellement.
Elle a raison. Je dois cesser de me morfondre, et retrouver la vraie
Joan.
— Absolument. Merci Zi.
— Une dernière chose. La prochaine fois que tu tenteras de me cacher
un truc pareil, tu auras affaire à mon quinze centimètres, toi aussi.
Compris ?
Je ris, tout en comprenant le fond de sa pensée.
— Je m’en souviendrai. Bon, je vais tenter de fermer mon sac avec
toutes les merdes que tu m’as obligées à mettre dedans.
— Prends-en un plus gros. À demain, dors bien. Et si une envie de
meurtre te prend, appelle-moi.
— Bonne nuit, terreur ! Et range ton bazooka.
***
— Jo, fourre ton sac à l’arrière, me crie Adrian depuis la voiture de
Loë, garée un peu plus loin sur le parking de l’école.

Il a déjà descendu la moitié d’un pack de bières et je sens que le trajet
risque d’être long. Je prie pour que Zita se dépêche d’arriver pour
l’empêcher de me coller. Je déteste quand il est saoul. Il devient ce mec
lourd et pressant, et rien de bon n’en ressort jamais.
— T’es prête ? me susurre-t-il à l’oreille.
Je grimace lorsqu’il souffle son haleine en plein dans mon nez et tente
de le repousser gentiment.
— Oui, c’est bon pour moi.
— Je nous ai prévu la plus grande tente pour qu’on puisse tester
d’autres positions.
Le visage de Maël me revient aussitôt, m’envoyant un haut-le-cœur de
savoir Ad’ si près de moi.
— Reviens sur Terre, Ad’ !
— Ça fait trop longtemps que je n’ai pas senti la chaleur de ton
entrejambe. J’en peux plus.
Il tente de presser sa queue contre ma hanche, mais je m’éloigne en
ricanant.
Un attroupement se forme, des files de voitures s’agglutinent de
chaque côté et remplissent le parking. Je ne connais pas la plupart des gens,
mais je sens que ce week-end risque d’être mouvementé. Tout le monde rit,
se chamaille, l’ambiance me donne la pêche. Au loin, le pick-up noir attire
mon attention et, à l’intérieur, Maël m’observe avec haine. Ses yeux me
fixent, pourtant je n’arrive pas à savoir s’ils sont noirs. Son attitude
implacable, de marbre ne laisse rien paraître, seules ses mains crispées sur
le volant montrent qu’il est en colère. Quel connard. La situation me
dépasse. Il pense avoir le droit d’être en rogne contre moi, qu’il aille se
faire foutre. D’ailleurs, je me demande ce qu’il vient faire ici. Je prie pour
que l’idée de participer à cette virée ne lui ait pas traversé la tête. Avec les
gars dans les parages, je crains le pire.
— Je suis là ! hurle Zita en se jetant sur mes épaules.
— Hey, descends !
Je jette des coups d’œil pour savoir s’il est toujours là et ma meilleure
amie le remarque.
— Envie de meurtre ?
— Nan, pas vraiment. Laisse tomber.
— Bon, les filles, on se met en route. Tous en voiture ! intervient Loë.

Je suis le groupe avec un dernier regard pour Maël. Le mien,
foudroyant ; le sien, assassin.
J’aperçois enfin la forêt au loin. Adrian devient de plus en plus
exaspérant, la voiture empeste la bière, et la musique laisse à désirer. Mes
jambes sont engourdies d’être restées jointes l’une contre l’autre de peur
qu’il y passe la main. En revanche, ses doigts ont tenté une dizaine de fois
de se faufiler sous mon pull. À présent, il engueule Loë parce qu’il ne veut
pas le laisser rouler son tout-terrain.
Nous empruntons un petit chemin sinueux, la poussière se soulève
lorsque la voiture de devant accélère, laissant un épais nuage brun jusqu’à
un immense champ qui servira de parking improvisé.
— À nous, les chattes en chaleur ! crie Ad.
Il se penche alors vers moi et chuchote :
— La tienne reste ma préférée, mais tu me connais…
Tu m’étonnes !
Sa voix pâteuse, son air enfantin, me font doucement rire.
— Pas d’inquiétude je m’en remettrai.
L’air plutôt frisquet pour un mois d’avril dégringole rapidement avec
l’humidité des bois et doit faire baisser la température de deux degrés au
moins.
— Merde, on se les gèle, geint Zita.
— Attends, t’es pas aux Bahamas ! Bienvenue à New York dans les
bois.
— Il va falloir rapidement trouver de quoi se réchauffer.
Son clin d’œil explicite m’arrache un sourire.
— Je penche pour la vodka. Ou bien, le whisky…
— T’es con, je parlais de mecs !
— J’avais compris.
Les quelques rayons de soleil disparaissent, alors que les hommes
tentent d’allumer un feu. Le taux d’alcool n’aide pas, qu’importe tout le
matériel prévu. Barbecue, lampes, tentes. Je frictionne mes bras ; malgré le
pull et l’énorme gilet, je grelotte.
— Avale ce truc, tu devrais te réchauffer.
Adrian s’avance, un gobelet à la main. Ses cheveux, habituellement
collés au gel, sont tout décoiffés, et je le préfère et de loin comme ça.
— Merci, je crois que je vais mourir de froid.
— Viens là, dit-il en m’ouvrant son bras.

Je lui lance un regard perplexe.
— Promis, je reste sage. Je veux juste éviter que tu ne tombes en
hypothermie.
Ben, voyons !
Je hoche tout de même la tête et me réfugie contre son torse brûlant.
— Merde, t’es bouillant !
Je le sens sourire contre ma tête quand il y dépose un rapide baiser.
Nous observons la fête, l’ambiance à son comble.
— Dis-moi, t’as revu ton taré ?
Cette conversation ne devrait pas avoir lieu, et encore moins lorsqu’il
est dans cet état.
— Ad, s’il te plaît…
— Quoi ? Je pose juste une question !
— Non. Maintenant, arrête avec ça.
Je n’aime pas le sourire qu’il affiche. Suffisant, presque mesquin, je me
demande à quoi il pense.
— Viens avec moi dans la tente.
— Tu ferais bien d’aller dormir. Ou mieux, arrête de boire. Il n’est
même pas onze heures et tu ne tiens plus debout.
— Viens te coucher avec moi.
— N’insiste pas.
— Juste pour discuter, je te jure !
Je connais Adrian depuis plusieurs années, et m’enfermer dans un
espace clos au milieu des bois avec lui, complètement déchiré, reste la pire
idée du moment. Pourtant, j’ai ce besoin de vengeance. Je déteste
l’impression d’avoir été prise pour une conne, et rien ne vaut une bonne
riposte. Maël n’en saura jamais rien, mais je pourrai me dire, qu’au moins,
nous sommes quittes.
— Laisse-moi trouver Zita, je te rejoins.
Ce même sourire pervers ne m’atteint même pas, parce que
contrairement à ce qu’il pense, je ne suis pas dupe. J’ai bien compris ses
intentions et, là, tout de suite, je ne demande que ça.
Je m’enfonce du côté opposé à la recherche de ma meilleure amie. Des
tas de couples sont prêts à baiser devant tout le monde, d’autres picolent, et
aucun signe d’elle. Je dépasse un arbre immense à l’abri des regards,
certaine de la trouver ici, à califourchon sur un mec, seulement il n’y a
personne.

Les bruits deviennent lointains lorsque je longe le bord de l’eau, le
craquement des branches sous mes pieds est assourdissant, et je commence
à flipper. Je ferais mieux de rebrousser chemin.
— Mój skarb, chuchote une voix grave derrière moi.

- 22 -
Joan
Mon cœur bat la chamade et, sans surprise, je découvre mon Mister
mystérieux accoudé à un chêne. L’air serein, appuyé nonchalamment contre
le tronc, je ne le distingue pas assez pour savoir quel Maël j’ai en face de
moi.
Je reste un moment à le fixer, mais bien vite, ses propos me reviennent,
assez clairement pour faire naître à nouveau une colère grandissante. Je le
dépasse, furieuse, et probablement blessée. Sa grande main calleuse attrape
mon coude me forçant à revenir sur mes pas.
— Pourquoi tu es là ?
Il me semble le voir sourire.
— Je m’assure que tu sois en sécurité.
À mon tour de rire franchement.
— Qu’est-ce que ça peut te foutre ?
Il ne répond pas, se contentant de serrer fort mon bras.
— Laisse-moi passer, Maël !
— Non, j’ai besoin de te parler.
— Oh, tu veux parler maintenant ? Mauvaise nouvelle, c’est trop tard.
— Arrête de faire l’enfant, Joan !
Je rêve, ce mec n’a aucune limite.
— Tu veux un conseil ? Va embobiner quelqu’un d’autre. Après tout,
tu es doué pour ça, hein ? Ou peut-être que tu es là pour sauter deux trois
pouffiasses…
Son visage, habituellement de marbre, semble se déformer, affichant
un air surpris.

— Mais de quoi tu parles ?
L’innocence personnifiée. Typique de tous ces connards !
— Bien tenté, seulement ça ne prend plus avec moi.
— Jo, ma beauté, t’es où ? crie Adrian au loin. Je t’attends dans la
tente.
Il ne peut pas nous voir d’où nous sommes, et j’aime autant. Je veux
éviter une bagarre au milieu de nulle part.
— Tu ne vas pas le rejoindre dans sa putain de tente !
— Ah oui, tu crois ? le menacé-je.
— Ne me pousse pas !
— Qu’on soit clair, tu m’as demandé de dégager, ta chance est passée,
maintenant pousse-toi et laisse-moi partir.
— J’ai vraiment pensé que tu te battrais plus fort pour moi…
murmure-t-il.
— J’en reviens pas ! J’étais là, devant toi, malgré ce que je venais
d’apprendre. Je t’ai dit que je voulais rester, mais tu m’as écartée comme
une merde. C’est suffisant, tu ne crois pas ?
— Joan, souffle-t-il. Je… suis… compliqué, finit-il par souffler.
Il ne croit pas si bien dire.
— Putain, si je pouvais contrôler ce qu’il y a dans ma tête, tout serait
tellement simple, malheureusement je ne peux pas. J’en suis incapable. Tout
ce que je raconte, ce que je fais, la plupart du temps semble incontrôlable.
Je te voulais à mes côtés, je voulais entendre ces mots depuis si longtemps,
je voulais te regarder et te supplier de rester, sauf que je n’y arrivais pas. Ma
vie… Je ne gère plus rien, et quand tu n’es pas là, ça devient pire.
Je l’écoute en essayant de séparer le vrai du faux. Malheureusement,
l’obscurité ne me permet pas de voir ses yeux. Sont-ils noirs ? Brillants ?
Éteints ? Le son de sa voix, rauque, tremblante, me pousse à y croire, mais
pour avoir été la victime de son jeu d’acteur, je sais combien il reste un
adversaire de taille.
— Peu importe ! Tu as… lâché cette bombe et tu m’as laissée comme
ça. Sans explications, sans un regard, sans rien. Tu n’as fait que crier et,
franchement, je n’ai pas vraiment l’impression que je t’ai beaucoup manqué
ces derniers jours.
Je revois la main de cette salope sur son torse dans la ruelle. Ses yeux
froids et distants.

— Ce n’était pas ce que je voulais. Toute ma vie, j’ai appris à me
méfier, à fuir quand ça devenait trop difficile, et au moment où la situation
me dépasse, je hurle. Je repousse tout le monde pour retrouver ma bulle,
mon refuge de fou.
J’ai du mal à l’écouter sans sentir mon cœur se ramollir.
— Ça n’a aucun sens.
— Rien n’a de sens dans ma putain de tête. Tout se mélange sans cesse.
Tu crois que je ne m’en veux pas de ce que je t’ai fait ? Tu crois que ça ne
me bouffe pas de te voir ici, prête à rejoindre cet enculé ? Tu penses que je
m’en branle de te savoir paumée ? Merde !
— Mais nous n’y arriverons jamais, Maël. Pas si j’avance d’un pas et
que tu recules de deux constamment.
— Je sais que je peux m’améliorer. Avec toi, j’y arriverai.
— Je n’en suis pas si sûre. Tu l’as dit toi-même, je te rends fou, je
déclenche tes crises et je déteste quand tu t’en vas…
— Quand je m’en vais ?
— Oui, ton esprit. Un instant tu es là, et la seconde d’après, je le vois
dans tes yeux. Tu es ailleurs. Et ça me terrorise, avoué-je en baissant le
regard.
Je le sens soupirer lourdement avant de relâcher mon bras que je
frictionne, comme si je pouvais faire disparaître la sensation de picotement
sur ma peau.
— Tu as peur de moi ?
— Non, j’ai simplement peur que tu ne reviennes pas…
Voilà la pure vérité. Lorsque ses prunelles deviennent si noires, je
crains de ne jamais plus les revoir briller. Et le Maël sombre m’angoisse. Il
devient si distant, si impassible, si méchant, si en colère… J’ignore
comment gérer tout ça. J’aimerais pouvoir être celle qui repoussera
l’obscurité, mais finalement, il a raison, je ne suis pas la sauveuse, je suis
incapable de changer le monde. Je ne suis pas à la hauteur pour réaliser un
tel miracle.
— Jo, putain t’es où ? s’égosille Adrian.
Du coin de l’œil, je le vois, une bouteille à la main, tituber parmi la
foule, le regard fou, en s’arrêtant près d’une fille accroupie devant le feu, et
lui mettre la main au cul. Elle relève la tête, lui sourit, et l’instant d’après, il
l’attire dans l’ombre. Je lève les yeux au ciel, soulagée qu’il m’empêche de
commettre la plus grosse connerie de tous les temps.

— Je sais que je ne suis pas le prince charmant, ricane-t-il, mais putain,
je prendrai des cachetons à la pelle si ça me permet de garder les pieds sur
Terre et te prouver que je peux le faire.
Son ton affligé me transperce.
— Seulement, je ne veux pas de ça.
— Qu’est-ce que tu veux, alors ?
Aussi insensé que cela puisse paraitre, la réponse me vient
immédiatement. Une évidence.
— Toi, avec ta folie, tes sautes d’humeur, tes bons et mauvais jours…
— Mais ?
— Mais, j’ai peur. De te décevoir, de ne pas être à la hauteur si
jamais…
Je ne termine pas ma phrase. Je sais qu’il a saisi.
— Si jamais je dérape, poursuit-il.
Je hoche la tête.
— Finalement tu avais raison, je ne suis pas capable de gérer ça. Je ne
peux pas te sauver…
— Merde, ce n’est pas ce que j’attends ! Je veux juste vivre
normalement pour une fois, c’est trop demandé ?
Son ton pourtant sec et enragé s’adoucit devant mon mouvement de
recul.
— Désolé, je… S’il te plaît, Joan, laisse-moi essayer.
Serais-je prête pour ça ? Pour ce mec compliqué, pour le laisser entrer
dans ma vie, la chambouler, et prendre le risque qu’il se barre en me
laissant seule et détruite ? Je flippe, la vraie Joan ne se pose pas autant de
questions. La vraie Joan est une fonceuse. La vraie Joan… La vraie Joan,
quoi qu’on en dise, a laissé ce garçon la toucher beaucoup trop
profondément. Voilà pourquoi je soupire, relève la tête, et tente de capter
son attention.
— OK.
— Vraiment ?
— Vraiment. J’ignore ce qu’il va se passer, mais peu importe.
— Rentre avec moi !
Je fronce les sourcils.
— Quoi ? Non, je ne peux pas…
— Pourquoi ça ?

— Parce que mes amis t’en veulent pour ce que tu as fait à Adrian.
Parce qu’ils ne nous lâcheront pas s’ils savent… Maël…
Je tente de caresser son bras, alors qu’il se recule brusquement.
— Tu veux faire de moi ton putain de secret ?
— Au moins un moment, le temps que tout se tasse.
Le silence. Rien que le silence et le crépitement des flammes, au loin.
— Tu as honte de moi ?
— Bien sûr que non, je réponds du tac au tac. Tu sais bien que non.
— Alors, quoi ?
— Maël, je t’en prie, juste pour l’instant.
— Merde ! jure-t-il. OK, OK, j’accepte pour toi, mais qu’aucun de ces
bâtards ne prenne le risque de t’approcher parce que…
— Je sais, dis-je pour le rassurer. Je sais, ne t’inquiète pas.
— Je vais essayer de faire ce qu’il faut, Mój skarb, je vais essayer.
Je m’approche doucement uniquement pour sentir sa poitrine robuste
contre la mienne. Sa respiration, trop rapide, se canalise à mesure que mon
index suit son cou, en dessinant le pourtour de sa mâchoire serrée. Nos
visages à quelques centimètres l’un de l’autre, je ferme les yeux afin de
respirer son parfum unique.
— Laisse-moi t’aider.
Pour seule réponse, ses lèvres trouvent les miennes. Doux, sensuel, lent
au début, son baiser s’intensifie jusqu’à ce que nous ne puissions plus
respirer. Pris de frénésie, nos mains se touchent comme si elles étaient en
manque, nos langues se cherchent avidement, nos souffles se mêlent. C’est
intense, puissant, tout à fait en osmose avec mon Mister mystérieux.

- 23 -
Maël
Partir d’ici en la laissant seule avec ces connards prêts à lui sauter
dessus me bouffe. J’ai ce drôle de pressentiment, je sens qu’une merde va
nous tomber dessus. Quoi d’autre ?
Si je me barre sans faire de scandale, c’est uniquement pour elle.
Il la veut ! Et t’es tellement con et ravagé qu’elle finira avec lui ! Tu
croyais pas qu’elle allait tomber amoureuse de toi ?!
Je déteste ce putain de moment où mes pensées partent en vrille. Je
déteste quand ma conscience prend le dessus, et que le piège se referme sur
moi. Merde ! J’essaie de me concentrer et de rester réaliste, mais ça devient
de plus en plus dur. Je connais cet état, je le connais par cœur. Je sais que je
vais finir par péter un plomb. Tant que je ne suis pas certain qu’elle ne
risque rien, et que personne ne la touche, mon cerveau va s’emballer.
Deux putains de jours…
Laisse tomber. Pourquoi tu t’obstines ? Elle se barrera quand même !
Garde ton énergie pour autre chose.
Je secoue la tête, plus fort cette fois, en tapant un bon coup sur le
tableau de bord qui craque sous la force de mon poing. Je vais devenir
cinglé. Je sens déjà la sensation de fourmillement envahir mes jambes. Je
sens la chaleur monter dans ma poitrine, de plus en plus puissante. J’ai
envie de crier de douleur. J’ai envie de m’arracher la peau pour que la
brûlure s’en aille.
Depuis que je l’ai vue, la première fois, dans le hall de l’école, je n’ai
jamais été aussi agité. Mais, si je suis honnête, je n’ai rien tenté pour m’en

éloigner. Nan, au contraire. J’ai absolument tout fait pour qu’elle soit à moi.
Et ce jour est enfin arrivé.
Tu t’entends, sérieux ? Laisse-moi rire. Elle n’est rien du tout, encore
moins à toi, pauvre tâche. Tu la fascines, voilà pourquoi elle reste encore
là.
— Putain ! Ta gueule ! crié-je en tapant cette fois sur le volant.
Je n’en peux plus de cet état. Je n’en peux plus d’être le pantin de cette
vie. Dépendant de tout, parce que seul, je n’y arriverai jamais. Il n’y a
qu’elle qui ne me regarde pas comme une bête, ou comme un fou. Il n’y a
qu’avec elle que je peux lâcher prise. Mais dès qu’elle quitte mon champ de
vision, mes démons reprennent le dessus, comme maintenant.
Attends, elle ne te regarde pas ENCORE comme un fou. Elle n’a pas vu
le quart de ta folie !
La vérité devient trop dure à entendre. Ce n’est que ma conscience qui
parle, pourtant elle semble pire que si ces mots sortaient de la bouche de
Joan. Pire que s’ils étaient prononcés par mes parents. Pire. Ma vie n’est
faite que de ça. De pire. Jamais de mieux, ou de temps mort. Les jours
passent, mais se ressemblent. Je dois lutter pour garder la face, sans cesse
obligé de me battre contre mes pulsions, seulement tout devient difficile
depuis qu’elle est là. Je n’arrive plus penser à autre chose qu’à ses yeux qui
parlent droit à mon âme. À ses lèvres quand elle sourit en me voyant.
Ben, oublie vite fait, alors. La chute va être terrible. Impossible qu’elle
reste, tu le sais.
Pourtant, j’ai envie d’y croire. J’ai envie de croire que je peux la rendre
heureuse. Je lui ai juré d’essayer et je compte bien tenir ma promesse. Si
j’arrive lui montrer le meilleur de moi, les sentiments prendront le dessus,
et il n’y a que comme ça que je ne risquerai pas de la voir m’insulter et me
quitter, les jours où je serai au plus bas.
Wouah, t’es encore plus barge que je le pensais. Tu veux la faire
tomber amoureuse, pour qu’elle ne puisse pas se barrer ? Pitoyable !
Elle est mon médicament, ma thérapie, mon salut. Mais surtout, elle est
ma drogue. Mon putain de rail de coke.
Décidément, une addiction peut en cacher une autre.
Je démarre, la tête complètement ailleurs, regrettant de ne pas avoir
emporté ma boîte blanche. Ma boîte de Pandore. Mon seul allié dans la
bataille. Sans elle, je serais déjà à l’asile ou mort. Mais finalement, à quoi
bon ? J’ai la sensation de paraître encore plus barge en avalant ces

comprimés, surtout devant Joan. Qu’a-t-elle pensé à ce moment ? Je préfère
ne pas savoir.
Je dois arrêter de réfléchir, me vider la tête pour les deux jours à venir,
les pires de ma vie, et ensuite, elle sera de retour.
Que tu crois ! Je parie qu’elle préfère baiser avec ce blondinet. Tu ne
l’as même pas encore touchée…
Joan mérite mieux. Elle mérite qu’un homme prenne soin d’elle, qu’il
ne la considère pas comme un objet, une poupée à baiser. Elle n’est pas
comme les autres femmes. Personne ne lui arrive à la cheville, voilà
pourquoi j’emprunte la route qui m’éloigne d’elle, parce qu’elle mérite que
je donne le meilleur.
Le trajet n’en finit plus. Je suis incapable de contrôler mes pensées,
incapable de gérer les idées atroces qui me passent par la tête, et de chasser
les images qui me hantent.
Je la vois distinctement se faire pilonner dans cette tente par cet enculé,
je l’entends gémir son prénom, je les vois sourire, satisfaits, en se payant
ma tête. Non ! Joan ne pourrait jamais agir comme ça. J’en suis certain.
Allez, arrête de te voiler la face. Et puis, tu n’en sauras jamais rien.
J’ai besoin de boire. De n’importe quoi qui m’aiderait à tenir et ne pas
retourner là-bas pour la forcer à me suivre, après avoir défoncé la gueule de
ce bâtard. J’en meurs d’envie. Arrêté sur le bas-côté, je meurs d’envie d’y
retourner.
Je vais le faire.
Sur le trottoir, une tête familière me dévisage à travers le pare-brise.
Malgré l’obscurité, son sourire me dégoûte, tout comme sa façon de vouloir
sans cesse me toucher. Je ne mettrai jamais cette pétasse dans mon pieu,
même pas pour atténuer le manque de Joan, ou encore, oublier.
Tu devrais. Ne te gêne pas, elle doit sûrement s’y mettre aussi. Une
petite pipe rapide.
— Salut, toi, lance-t-elle.
Je hoche la tête sans la regarder. Je l’imagine parfaitement triturer ses
cheveux bruns, en papillonnant comme une attardée, pensant qu’elle
m’excite, comme cet autre jour dans la ruelle. À gerber !
— Qu’est-ce que tu fais par ici ?
— Je rentre.
— Tu ne voudrais pas venir boire un truc avec moi ?

Boire, je ne demande que ça. Merde, je dois dégager d’ici. Cette fille
est le diable incarné, je le sens. Je ne sais pas pourquoi, mais quelque chose
dans son regard me perturbe.
Tu as envie d’elle ?
— Non ! crié-je beaucoup trop fort.
J’aperçois rapidement ses yeux s’écarquiller sous la surprise, avant de
se reprendre rapidement.
— Dommage, j’aurais aimé apprendre à te connaître… L’autre jour, ça
a été assez… expéditif, rit-elle.
Des putains d’images effrayantes de ma Joan ne veulent pas me lâcher.
Je n’arrive plus repérer le vrai du faux. Mon esprit s’emballe. Elle baise
avec ce bâtard, elle n’a pas le droit.
— Allez, un petit verre, rien de plus.
Mój skarb pourquoi tu me fais ça ?
Je secoue la tête.
— J’habite juste au-dessus, dit-elle en pointant une brasserie à deux
pas d’ici.
J’enclenche la première, prêt à décamper.
— J’ai compris, tu as une petite amie, hein ?
Petite amie ? Joan l’est-elle ?
Te torture pas, mon pote ! C’est une passade, elle va vite se lasser.
Laisse cette petite brune t’emmener chez elle et arrête de chialer !
Elle ne cesse de regarder l’écran de son téléphone et je ne sais toujours
pas ce que je fous encore là.
— Je t’assure qu’elle ne le saura pas, et puis, c’est juste pour boire un
coup, sourit-elle.
Mec, t’as besoin de te vider les couilles ! Y en a marre de te voir gicler
sous la douche !
Je coupe le contact en prenant ma tête entre les mains. Qu’est-ce que je
branle, bordel ! Mais chaque fois que j’essaie de penser calmement, je vois
Joan à califourchon sur ce connard. Je ne peux pas faire autrement, je ne
contrôle absolument plus rien de ce que mon cerveau me dicte. Si
seulement, j’avais avalé ces fichus comprimés avant de partir.
Je n’ai que quelques mètres avant d’arriver chez moi… Quelques
mètres. J’abandonne la voiture sur le trottoir et devance cette fille qui me
suit du regard.
— Où tu vas ?

— Je croyais que tu voulais boire ! J’ai une bonne bouteille chez moi,
dis-je distraitement en avançant vers mon immeuble.
J’entends ses pas derrière moi, et je sens son parfum trop fort.
— Installe-toi, lâché-je en arrivant dans mon salon qu’elle détaille sous
tous les angles avant de s’asseoir sur le canapé.
J’emporte ma boîte discrètement jusqu’à ma chambre, craque la
plaquette et gobe deux cachetons d’emblée. Je soupire en fermant les yeux,
soulagé de les sentir glisser dans ma gorge.
Je la retrouve, immobile, à fixer son portable, et lorsqu’elle m’aperçoit,
son sourire se veut rassurant. Dans le bar, j’attrape ma bouteille de whisky,
mon préféré, et la rejoins avec deux verres.
— J’adore cette marque, souffle-t-elle, les joues rougies.
Le son du liquide qui claque contre le fond en verre me fait un bien
fou. L’odeur ambrée, acidulée, quand je le porte à mon nez, s’incruste
directement dans mon cerveau.
Putain, j’en rêve.
J’observe la petite brune à côté de moi avaler une gorgée en grimaçant,
alors que je descends le mien, cul sec, prêt à m’en servir un second au
moment où mon téléphone vibre sur la table. Une photo, suivie d’un
message vocal, déclenche un séisme dans ma poitrine. Mon cœur bat jusque
dans mes tempes.
J’y vois Joan, couchée dans sa tente, aux côtés d’une fille à moitié dans
le coma. Et sa voix retentit, suave, douce, chaude. J’en tremble, bordel !
[Bonne nuit ! J’ai hâte d’être à dimanche. Et si tu ne vas pas bien,
n’écoute que ma voix, d’accord ? Ne laisse pas les démons d’hier
obscurcir la lumière de demain. Je t’embrasse !]
Tout à coup, j’y vois clair. Tout est en place, plus de voix, plus
d’images, plus de colère. Son timbre s’insinue sous ma peau, coule dans
mes veines, mieux qu’une drogue puissante.
— Tout va bien ?
Je redresse la tête brusquement, pas bien certain de comprendre ce qui
se passe ici. Comme si les dernières heures n’étaient qu’un mauvais rêve, je
me rends compte de ce que je m’apprêtais à faire. Putain de bordel de
merde !

— Tu dois partir !
Mon ton, bien loin de l’amabilité, a le don de la surprendre. Elle
sursaute, pourtant sa surprise ne m’atteint pas, encore moins sa moue
boudeuse.
— Mais pourquoi, je…
— Sors, ordonné-je.
Devant mon regard, probablement noir, elle récupère sa veste sans dire
un mot de plus, et claque la porte.
Moje światło !

- 24 -
Joan
J’ai un mal fou à trouver le sommeil. À côté de moi, Zita dort déjà
comme une masse. J’ai dû la traîner jusqu’ici alors qu’elle s’apprêtait à
foncer dans le lac, totalement déchirée, avec un mec étrange, plus bourré
qu’elle. J’ai ignoré ses insultes, et à peine couchée, elle ronflait déjà.
J’espère que Maël va bien. Je sais combien ça a été dur pour lui de s’en
aller d’ici, en sachant qu’Adrian était dans les parages, et je suis également
consciente qu’il doit flipper à l’idée que quelque chose ne m’arrive. Mon
message devait le rassurer, mais a-t-il eu l’effet escompté ? Je l’ignore.
Comment étaient ses yeux lorsqu’il est parti ? Ça me ronge de me retrouver
ici alors que je rêve de pouvoir passer une nuit avec lui. J’espère, qu’à mon
retour, j’aurai la chance de sentir ses mains se poser enfin sur moi…
J’ouvre la fermeture de la tente, en priant pour que le froid anesthésie
mes pensées, et me permette de dormir un peu. J’observe les derniers
rescapés autour du feu. Adrian colle une petite blonde qui n’a pas plus de
dix-huit ans, qui glousse pourtant chaque fois qu’il passe sa main sous son
pull. Les autres continuent de picoler tranquilles, à part Loë qui a les yeux
rivés sur son téléphone. J’ai remarqué qu’en ce moment, il semblait…
distant, ailleurs. Je le soupçonne d’avoir rencontré quelqu’un, mais jamais il
ne l’avouera. Je souris en pensant à la façon dont je vais lui faire cracher le
morceau. Il ne résistera pas longtemps, j’en suis certaine.
Ses rictus tendres, ses yeux pétillants, j’aime le voir comme ça. Il est le
seul à ne pas s’envoyer une nana différente chaque week-end, le seul à
s’intéresser vraiment aux gens, et je sais déjà que cette fille doit en valoir la
peine. La dernière fois qu’il a eu une petite amie, ça remonte à l’année

dernière. Je me souviens aussi de son visage anéanti lorsqu’elle a déménagé
à l’autre bout du pays. Adrian a tenté de lui refourguer plusieurs gonzesses,
seulement les plans d’un soir ne semblaient clairement pas lui plaire.
***
— Allez, les marmottes ! Debout, crie Loë en laissant le froid entrer
dans notre tente.
Zita grogne, incapable d’ouvrir les yeux, et je me recroqueville sous le
duvet.
— Putain, il est quelle heure ? demandé-je, endormie.
— L’heure de se lever.
— Sérieux, comment tu fais pour être aussi en forme ? Je n’ai pas
picolé, mais j’ai l’impression d’avoir la gueule de bois.
— Ça doit être les vapeurs de la bouche de Zita ! Merde, c’est pire
qu’une bouteille de sky, ici ! rit-il.
Fidèle à elle-même, ma meilleure amie émerge et balance son majeur.
— Très classe ! se plaint Loë.
La température semble plus correcte que la veille, même si je
n’enlèverais mon blouson pour rien au monde. J’ai passé l’après-midi à
marcher avec Zita, et j’ai eu droit au récit, en détail, de ses folies. Ou, du
moins, ce dont elle se souvient.
— Je te jure, le mec était gaulé comme un dieu.
— T’es sûre que c’est pas la vodka qui t’a donné l’impression de voir
des muscles à la place des bourrelets ?
— Putain, t’es pas croyable ! Oui, j’en suis certaine. Enfin, je crois. Et
toi, t’as trouvé une tente confortable au cours de la soirée ?
Les bras de Maël, ai-je envie de dire.
Au lieu de ça, je secoue la tête.
— Rien ? Même pas celle d’Ad ?
— Surtout pas celle d’Ad !
— T’exagères, il est sexy, et d’après toi, au lit, il assure…
— Peut-être, mais avec deux grammes je t’assure qu’il est loin du sexy
man. Les mots sortent trop vite. Comme sa queue d’ailleurs.
Elle secoue la tête en soufflant.

— Et j’ai cru voir un pick-up noir près des arbres là-bas, annonce-t-elle
en désignant le côté opposé. Il me semble qu’il ressemblait à celui qui était
garé devant l’école hier… Celui de ce mec…
Je me tends.
— Tu crois franchement qu’il n’en existe qu’un ? Arrête de délirer.
Je pouffe en espérant qu’elle n’insiste pas.
— Ouais, et puis je ne suis même pas certaine qu’il était noir.
La journée s’annonce reposante. L’ambiance légère du groupe me
permet de me détendre. Quelques personnes sont déjà reparties, mais
l’endroit grouille encore de monde.
Assis contre un arbre, Loë semble songeur. Je m’approche.
— Hey !
— Vous étiez passées où ?
— Faire un tour. Et toi, alors, comment ça va ?
— Euh, bien…
Mon sourire le laisse perplexe, je vois qu’il perd ses moyens. J’adore
ça.
— Bien, bien ? Ou très bien ?
Un regard en coin pour appuyer le tout.
— Super bien, mais pourquoi tu me demandes ça ?
— Rien, je me renseigne, c’est tout.
— Attends, Jo, je te connais trop bien, alors crache le morceau.
Je ricane.
— T’es pas drôle, je voulais la jouer comme dans les films policiers.
J’aime retrouver cette légèreté entre nous, cette complicité.
— Bref, je me suis aperçue que t’étais plongé sur ton téléphone toute la
soirée.
Son regard me fuit. Il me cache quelque chose.
— Une fille ? tenté-je. Estime-toi heureux qu’Adrian n’ait rien
remarqué. Tu aurais passé un vrai interrogatoire. Taille du bonnet, tour de
taille, fessier… Enfin, je te laisse imaginer.
— Tu te fais des films, Jo, il n’y a pas de fille.
— Ah, ouais ? Tu ne lâcherais même pas l’info à ta meilleure amie ?
Je vois qu’il réfléchit à ce qu’il est raisonnable de dire, et ce qu’il
préfère garder pour lui. J’adore son côté innocent.
— Allez, personne ne va te juger. Les copains tirent des gonzesses tous
les week-ends, y a pas mort d’hommes. Et je te jure que je ne répèterai

rien.
J’ai gagné. Je le vois dans ses yeux et à sa façon de soupirer, vaincu.
— OK, il y a peut-être une nana, mais je ne dirai rien de plus. Je ne
veux pas tirer des plans sur la comète avant de savoir si… Enfin, tu vois.
— Oui, je vois. T’inquiète pas, je serai une tombe. Merci de me l’avoir
confié.
Je pose ma tête sur son épaule, alors qu’il y dépose un baiser léger.
Plus loin, quelques garçons allument un feu, une bouteille à la main, la
nouvelle copine d’Adrian embrasse un mec à pleine bouche, et ce dernier
pelote déjà la suivante.
— C’est reparti pour un tour, plaisante-t-il. Je suis content que tu sois
là, Jo.
— Moi aussi !
***
Devant le feu, je ris lorsqu’un mec se désape pour s’asperger d’alcool
et laisse une fille lécher sa peau dégueulasse. La nana s’en donne à cœur
joie alors que je grimace.
— Ah l’alcool, soupire un grand brun à côté de moi.
Il s’installe en prenant soin de garder une distance entre nous.
— Ouais, ça craint.
Son rire semble sincère, et j’avoue qu’il ne paraît pas vouloir me
mettre dans son duvet. Étrange, un jeune en soirée qui boit un coca et qui
sait dompter sa sangsue.
— Oh, je suis Matthew.
Il tend son poing comme si je faisais partie de son gang ou je ne sais
pas quoi, mais je joue le jeu.
— Joan.
— T’es venue avec la bande d’Ad ?
— Oui, tu le connais ?
— Disons qu’on fréquente souvent les mêmes fêtes, et je suis aussi à la
Visual…
Je ne l’ai jamais vu à l’école, et encore moins aux nombreuses fêtes
auxquelles je participe aussi. Mais mon excuse serait que je reste rarement à

table à picoler. Le bar est un bien meilleur terrain de chasse.
— C’était ton mec, hier ?
— Mon mec ? De qui tu parles ?
— Celui au pick-up.
Je ravale ma salive, une boule à l’estomac. Il ne manquerait plus que ce
débile aille parler de ça avec Adrian et les emmerdes commenceront.
— Je ne sais pas de quoi tu parles, mais je n’ai pas de mec.
Il secoue la tête en souriant.
— Un chanceux, alors.
— Comment ça ?
— Laisse tomber. Sinon, tu sais déjà ce que tu veux faire l’année
prochaine ?
Je n’aime pas cette façon étrange de passer du coq à l’âne, et encore
moins ce sourire en coin qui me fiche la frousse.
Un flash, semblable à un éclair, m’aveugle rapidement, puis un
second.
— C’est quoi, ce truc ?
Matthew hausse les épaules comme si ça l’importait peu, et je décide
de me lever. Malheureusement, il me suit.
— Où tu vas ?
— On pourrait marcher un peu, histoire de discuter, non ?
Après tout, si ça l’amuse. Nous ne disons pas un mot, mais je me garde
de rester parmi la foule. Je lève les yeux vers le ciel, certaine qu’avec ces
éclairs, un orage risque d’éclater.
— Tu n’as pas répondu à ma question…
— Qui était ? dis-je l’air las.
— Ce que tu comptes faire l’année prochaine.
— Je vais me spécialiser dans la photo.
— Génial ! Tu me montreras tes clichés, un jour ?
Pas le moins du monde impressionnée par ce qu’il raconte, je hoche
simplement la tête.

- 25 -
Maël
— Hey, poto, t’as besoin d’un verre ! Tu verrais ta tronche.
— Ferme ta gueule !
Je m’installe sur le canapé moisi de Mark, bien décidé à me bourrer la
gueule. Joan doit rentrer demain, et putain, je n’ai plus la patience.
Impossible de rester chez moi sans partir en vrille, j’ai bouffé plus de
cachetons que de fruits et légumes par jour, et j’ai besoin de ce répit.
— Y a tout ce qu’il faut dans le meuble.
Je tends le bras et en ressors une bouteille entamée de Tequila.
— Vas-y mollo, vieux. Ce truc pourrait endormir un cheval.
— Alors, ça tombe bien.
— Tu risques de louper de la chatte.
Ce mec ne pense qu’à boire et à baiser, mais fut un temps où mon
quotidien tenait entre les jambes de pétasses, un bedo à la bouche, alors je
ne juge pas.
— Pas d’humeur.
— T’es pas sérieux, hein ?
— J’ai l’air de déconner, connard ?
Il ricane en avalant sa bière d’un trait.
— T’en aurais besoin, pourtant. Si tu savais ce que ces nanas savent
faire avec leurs bouches, t’en giclerais dans ton froc, direct.
— Fais pas chier, j’ai pas envie, mêle-toi de ton cul.
Une demi-heure plus tard, deux poupées débarquent à moitié à poil et,
sans cérémonie, Mark les amène dans la chambre. De mon côté, j’ai vidé
les trois quarts de la bouteille, mon cerveau est totalement anesthésié, mais

seule l’image de Joan persiste. J’aimerais entendre sa voix. J’en ai marre de
réécouter toute la journée le même message vocal. Ou me branler en matant
sa photo. Non, ce que je veux, c’est du direct. Lui dire ce que j’aimerais lui
faire à son retour.
Les tonalités résonnent dans ma tête. Je plane complètement et j’adore
ça.
— Allô ?
— Moje światło !
— Maël, tout va bien ?
Le son de sa voix me donne une trique d’enfer.
— Ouais.
— Tu as… bu ?
— Noooooon, j’ai juste envie de toi !
Je l’entends chuchoter.
— Tu es sûr que ça va ?
— Bébé, j’ai envie de toi ! Je suis déjà dur rien qu’à t’entendre.
J’ouvre la fermeture de mon jean et empoigne ma queue.
— Alors, réserve-toi pour mon retour.
Je m’astique doucement en me concentrant sur son visage.
— Impossible. J’ai ma main autour de ma bite, dis-moi comment tu
veux que je te prenne.
Il y a du bruit, beaucoup de bruit, mais je suis loin. Beaucoup trop loin
et, subitement, le silence, rythmé par sa respiration lente.
— J’aime quand c’est brutal. Fort. Rapide.
Putain !
— Vas-y, bébé…
Je ne reconnais même plus ma propre voix. Joan m’emporte dans un
autre monde.
— Je veux te sentir profondément !
J’accélère en fermant les yeux, plus fort.
— Je vais te donner envie de hurler, Mój skarb.
— Plus fort !
Je coulisse comme un malade le long de mon membre à m’en tuer le
poignet. J’imagine sa chatte autour de moi, chaude, trempée…
— Tu veux une autre bière ? crie une pétasse en sortant de la chambre.
— Qui c’est ? demande Joan.

Ma main se fige alors que la Barbie me reluque en léchant ses lèvres,
les yeux rivés sur ma queue.
— Maël ? Tu es où ? C’est qui cette fille ?
Sa voix m’oblige à me reconnecter aussi vite qu’une dose d’adrénaline
et ma canne fond comme neige au soleil. Merde ! Merde ! Merde !
— Personne, soufflé-je.
— Personne ? Attends, tu plaisantes ?
— Joan, arrête ! Allez, aide-moi à jouir…
— Mais, tu délires complètement ! Va te faire foutre, Maël ! Si j’étais
toi, je demanderais à cette salope de s’en charger. Connard !
Putain, elle a raccroché ! Elle m’a raccroché au nez ! Je tente de la
rappeler, malheureusement le répondeur se met en marche. Je fulmine. Je
bous de l’intérieur. Et si cette pute ne rentre pas vite fait dans cette putain
de chambre, je vais lui envoyer la bouteille à la gueule.
— Qu’est-ce que tu regardes ? Va terminer ton taf et tire-toi de là !
Elle hausse simplement les épaules, lève son majeur et s’enferme à
nouveau. Je tire sur mes cheveux, rappelle encore, mais toujours rien. Fais
chier !
Je laisse un message, seulement la Tequila inonde mon cerveau. Mon
corps s’endort, ma bouche a du mal à laisser sortir les mots.
– Joooooan… Mój skarb, réponds-moi, merde ! Je m’en branle de ces
putes. Je rêve de ta bouche… S’il te plaît, me laisse pas. Je suis perdu si t’es
pas là.
J’envoie valser mon téléphone sur la table basse remplie de canettes et
avale une autre gorgée.

- 26 -
Joan
J’ai la rage. Non, pire que ça, j’ai juste envie de débarquer chez lui et
lui mettre la branlée de sa vie.
C’est quoi, ce bordel ? Où est passé le Maël tendre et posé d’hier ?
Ce connard ose venir me faire la morale, me demande explicitement de
rester loin d’Adrian alors qu’il fonce droit entre les jambes d’une
pouffiasse ? Je suis tellement en colère. J’aimerais lui laisser le bénéfice du
doute, mais ma patience a des limites et je ne suis absolument pas réputée
pour mon sang-froid. J’agis sous l’impulsion, j’explose à la moindre crasse.
Une journée. Vingt-quatre heures pour que les mauvaises habitudes
reprennent. Au fond, j’ai vraiment cru qu’il serait différent, finalement, pas
tant que ça.
Il a tenté de m’appeler trois fois et rien qu’en entendant sa voix dans le
combiné, j’ai des envies de meurtres. Non, je ne pleurerai pas. Non, je ne
lui concèderais pas ce plaisir.
— Joooooan… Mój skarb, réponds-moi, merde ! Je m’en branle de ces
putes. Je rêve de ta bouche… S’il te plaît, me laisse pas. Je suis perdu si t’es
pas là.
Je ne peux pas rester sans bouger, sans broncher, alors qu’il se paye ma
tête. Je rappelle, bien décidée à ce qu’il comprenne que personne ne me
prendra pour une écervelée.
— Bébé…
— La ferme. Putain, Maël, t’as réellement cru que tu pouvais ramener
ta gueule ici, me demander de te donner une chance et, à peine le dos
tourné, sauter tout ce qui bouge ? Pour qui tu m’as prise, hein ?

— Attends…
Il est complètement bourré.
— Attendre quoi ? Que tu te rhabilles ?
— Quoi ? Nooooooon. Je n’ai pas baisé ces filles.
— Ces filles ? Il y en a combien ? Mais, je rêve, sérieux !
— Bébé…
J’essaie réellement de ne pas me laisser attendrir par son ton suppliant.
— Arrête de m’appeler comme ça.
— Je suiiiiiiis chez… un pote… J’te jure qu’elles sont avec lui. J’ai
même pas vu la gueule qu’elles avaient.
J’ai horreur de ce merdier. Est-ce qu’il se fout de moi ? Comment
savoir ?
— Qui me dit que tu ne mens pas ? Et t’es déchiré, peut-être que tu les
as sautées et que tu ne t’en rappelles pas.
— Mais, non !
— Ça pourrait.
— Non !
— Et pourquoi ça ?
Je perds patience, je suis à deux doigts de prendre la voiture de Loë et
m’assurer par moi-même qu’il n’ait plus jamais envie de voir une chatte. Je
pourrais. J’ai très envie de le faire.
— Jesteś moim światłem.
Je déteste quand il prend cet air attristé. Encore plus lorsqu’il se met à
parler en… Merde ! Déjà, ce surnom bizarre qui me suit.
— Arrête avec ça, hein !
— Pourtant, c’est vrai.
— Tu sais quoi, laisse tomber. Tu veux t’amuser ? OK, pas de soucis,
mais évite de me prendre pour une conne.
— Non, me laisse pas. Prosimy o. J’ai besoin de toi.
Pourquoi faut-il qu’il sache si bien m’attendrir ? Pourquoi faut-il que je
sois si naïve ?
— Écoute… Commence déjà par dessaouler et on en parlera à ce
moment-là.
J’ai l’intime conviction que tout ceci n’est qu’un malentendu, mais je
préfère voir ses yeux lorsque l’on aura cette conversation.
— OK, seulement promets-moi de ne pas me laisser…
— Bonne nuit, Maël.

Je pense que macérer dans sa merde reste ce qu’il y a de mieux. Il doit
comprendre que s’il a des appréhensions, je suis bourrée de doutes. Ne pas
faire aux autres ce que l’on n’aimerait pas subir prend alors tout son sens.
— Un souci, ma beauté ?
— Merde Ad, j’ai eu peur. Non, tout va bien.
— Alors, pourquoi tu te caches ici ?
— Je ne me cache pas, j’avais envie de respirer un peu.
— Je peux respirer avec toi ?
Un simple hochement de tête, il s’assoit dans l’herbe à mes côtés.
— Un remontant ?
Son verre à moitié plein ne me tente pas, pourtant j’ai grand besoin de
faire retomber la pression, alors je l’attrape et avale une gorgée.
— Prends le reste, j’irai me resservir après. Au fait, mon frère a fini
avec ta poubelle, tu pourras la récupérer à notre retour.
— Hey, ne critique pas ma voiture, OK !
— Non, mais ce modèle ne devrait même plus être vendu, sérieux.
Je me détends en valant une autre petite gorgée. Étonnamment, mon
corps s’engourdit déjà et je suis incapable de penser correctement.
— Merde, ton truc est super fort.
Il ricane et passe son bras autour de mes épaules.
— Tu sais, Jo, je voulais te dire que je ne t’en voulais pas pour l’autre
jour… À ton appart…
Je me tourne doucement vers lui, la vue complètement brouillée, les
paupières lourdes.
— À ce cinglé, non plus, d’ailleurs…
— Sérieux ?
Merde, j’ai l’impression de peser une tonne.
— Ouais, j’ai autre chose à foutre que de perdre mon temps avec ça.
Toutefois, je reste catégorique, éloigne-toi de lui. On était bien avant qu’il
arrive, tu te souviens ?
Je hoche brièvement la tête, seulement j’ai la sensation de valdinguer
dans tous les sens.
— Ad ? Je… j’ai…. Ça tourne… Je sais pas ce qui se passe…
Je le vois du coin de l’œil se redresser avant de me soulever dans ses
bras. Je colle mon visage à son torse, les bras ballants, et le laisse
m’entraîner quelque part. J’entends le craquement des branches, des rires, le

tintement des bouteilles, sans vraiment pouvoir comprendre ce qui
m’arrive.
Mon ami se fige, et l’instant d’après, le bruit d’une fermeture se
répercute dans mon crâne. Mon estomac se contracte, heureusement mon
dos touche rapidement quelque chose de moelleux.
— Voilà !
Ses mains caressent mon cou jusqu’à ma clavicule dans un geste lent,
presque sensuel, jusqu’à se faufiler sous mon pull. J’aimerais lui dire de
dégager de là, malheureusement je suis complètement anesthésiée. J’ai la
nette impression que quelque chose m’échappe. Merde ! Qu’est-ce qu’il
fout ?
— Ad…
— Chut, m’intime-t-il en descendant vers mon ventre.
À nouveau, des éclairs m’aveuglent à plusieurs reprises, le vent se lève
contre la toile de la tente, sans que je ne ressente quoi que ce soit. Adrian
embrasse ma peau, je sens ses lèvres chaudes, ses doigts déboutonnent mon
pantalon pour passer sous le tissu, et je suis incapable de relever la tête pour
tenter de l’arrêter, ni même lui en coller une bonne et pouvoir me tirer de
là.
— Mec, putain, qu’est-ce que tu fous ? T’es malade ou quoi ?
Loë !
— Oh, ça va, on s’amuse !
— Sérieux ? T’as vu l’état dans lequel elle est ? Allez, bouge de là !
— Fais pas chier, je vais pas la violer.
— Bon, la fête est finie, je l’emmène dans ma tente. Tu crains, Ad.
— OK, je ne la toucherai pas, pas besoin de jouer les super héros.
Je prie pour que mon meilleur ami m’emmène loin d’ici, seulement
tout devient silencieux. Plus un bruit. Tout est noir, limite angoissant, je ne
sens plus les mains de ce connard sur moi, mais je perçois encore son
parfum. Je sais qu’il est tout prêt. J’entends sa respiration, et son
grognement, suivi du froissement d’un duvet qu’il passe sur moi. J’ai
l’impression de m’enfoncer dans le sol, de plus en plus. Ces enfoirés m’ont
droguée !
Je ne sais pas si j’ai vraiment dormi, ni combien de temps. J’ignore
comment gérer les dernières heures, pourtant j’émerge doucement, malgré
mon mal de crâne. La lumière du jour me fusille les pupilles, j’ai la tête
dans un étau, la bouche sèche et comme je m’y attendais, Adrian est couché

à côté de moi, encore endormi. Des images, des sons me reviennent,
incohérents, et flous.
Je m’assois, frotte mon visage pour remettre mes idées en place.
J’entends encore la voix de Loë, et je me souviens parfaitement ce que ce
bâtard a essayé de faire. Sans futilité, j’arrache son duvet et lui colle une
bonne baffe en plein au visage. Ses yeux s’ouvrent brusquement, il se recule
et me regarde comme si j’avais trois têtes.
— Je t’ai réveillé ? demandé-je, hargneuse.
— Putain, c’est quoi ton problème ?
— Mon problème ?
Je sors précipitamment de la tente, encore groggy et je crie :
— Merde, tu m’as droguée et t’as essayé de me violer ! T’es vraiment
un grand malade !
Les mains levées en signe de défense, il approche doucement.
— Quoi ? T’es folle de dire des trucs comme ça ?
Il scrute les alentours pour être sûr que personne n’entende ça.
Mon pote, il fallait y penser avant.
Ma gorge est sèche, mon corps toujours un peu ramolli, pourtant je ne
me démonte pas.
— Attends, arrête de me prendre pour une conne, je me souviens. Je ne
pouvais pas bouger, mais j’ai entendu !
Il fait un autre pas dans ma direction.
— T’approche pas, OK ! Qu’est-ce qui ne tourne pas rond chez toi ?
— Je ne t’ai pas droguée ! Je te jure ce n’est pas moi qui ai préparé ce
verre, je ne savais pas ce qu’il y avait dedans. Et quand tu as commencé à
divaguer, je t’ai amenée dans ma tente, et tu t’es endormie tout de suite. Je
ne t’ai pas touchée.
Zita émerge et accourt vers moi. Je ne comprends plus rien. J’ai
inventé tout ça, alors ? Voilà pourquoi je refuse de toucher à ces merdes
quand les potes en ramènent. Je jure que c’était réel, je pouvais tout
ressentir.
— Jo, ça va ? me chuchote ma meilleure amie
Elle fixe Adrian, les yeux noirs, prête à lui rentrer dedans.
— Jo, je te jure que je ne t’ai pas touchée. Tu penses vraiment que ça
m’excite de sauter une nana inconsciente ?
Tout se mélange. Je finis par secouer la tête.
— C’est cool, Zi, t’en fais pas.

J’ai hâte de rentrer. Entre les débordements de Maël, cette soirée
étrange, et ce putain de produit dans mes veines, j’ai besoin de dormir. Zita
ne m’a pas lâchée jusqu’à ce que je lui raconte ce qu’il s’était passé, et la
voilà remontée pour retrouver le connard qui a mis ce truc dans les verres.
Étrangement, personne, à part moi, n’en a bu. Ou alors, personne ne s’en
souvient.
Adrian n’arrête pas de me lancer des œillades d’excuses, mais je
l’ignore. Ça semblait trop réel pour que je puisse le regarder dans les yeux.
Je sais qu’il aime le sexe, l’alcool, la drogue aussi, seulement jamais, il
n’a abusé d’une fille. Merde, je déraille complètement. Il est mon ami,
même si j’avoue qu’il peut être parfois étrange, je sais qu’il n’aurait pas fait
ça.
Du moins, je l’espère.

- 27 -
Joan
Le trajet se fait dans un silence de mort. Personne n’ose parler, Loë me
lance des coups d’œil depuis le rétroviseur, et je me concentre sur la route
qui défile. Nous arrivons sur le parking de la Visual, Zita se retire en me
promettant de m’appeler ce soir, Adrian s’en va en posant un baiser sur ma
tête, tout en chuchotant un « désolé ».
— Allez, princesse, je te raccompagne.
— Lo, dis-moi la vérité, je t’ai entendu rentrer dans la tente, je te jure
que…
— Jo, tu as halluciné. Cette merde est vraiment puissante.
— Tu promets ?
Il hoche simplement la tête en guise de réponse.
— J’ai l’impression qu’un truc m’échappe…
Et c’est vrai. J’ai cette sensation depuis le début de ce week-end.
— De quoi tu parles ?
— J’en sais rien, un pressentiment.
Loë resserre ses mains sur le volant, mais me lance un regard tendre,
suivi d’un sourire sincère.
— Allez, file te reposer, une bonne douche et on se voit demain en
cours ?
— Ouais, merci de m’avoir déposée.
Un baiser sur la joue, je rejoins enfin mon appartement. Dans la boîte,
comme Adrian l’a annoncé, les clés de ma voiture sont là, et au coin de la
rue, j’aperçois mon antiquité. À peine arrivée, je lâche mon sac et me laisse
tomber sur le canapé. Il est quatorze heures, je n’ai aucune nouvelle de

Maël qui doit probablement se demander comment il va se sortir de cette
situation, et je compte bien prendre une bonne douche, cajoler White qui ne
me lâche pas d’une semelle, probablement dormir un peu, histoire d’être
prête avant de lui rendre une petite visite surprise.
Le soleil a presque disparu quand j’ouvre les yeux. Si je me dépêche, je
peux encore passer chercher de quoi grignoter sur le chemin avant de
rejoindre Mister mystérieux.
L’odeur des sachets dans ma main me donne l’eau à la bouche. Je suis
affamée, et heureusement, bien vite, je me gare devant son immeuble. Je
n’aperçois pas son pick-up pourtant je m’engouffre dans le hall.
Les marches grincent lorsque j’y pose un pied, et plus je monte, plus
j’ai hâte que cette histoire se termine.
Je frappe une première fois. Aucun bruit ne vient de l’appartement. Je
réessaye. Je jure que s’il est encore avec ces salopes, débraillé dans un lit, la
gueule de bois, l’envie de me prendre pour une conne sera bien vite oubliée,
quand ses attributs pendront dans la cage d’escalier.
À nouveau, je frappe.
Merde, où es-tu, Maël ?
Je tourne la poignée dans une dernière tentative, et à ma grande
surprise, elle cède. La porte s’ouvre doucement sur le salon plongé dans
l’obscurité. C’est quoi, ce bordel ?
J’avance à pas de loup, espérant qu’il soit bien là, et que personne n’ait
essayé de rentrer ici en son absence. Je dépose les sachets sur l’îlot de la
cuisine, guidée uniquement par les éclats du réverbère qui laisse entrer un
flot de lumière par les ailettes des volets à moitié fermés.
— Maël ? Tu es là ?
Je sens mon cœur battre à tout rompre, les mains moites, comme cette
fameuse nuit dans mon appartement. Je me cogne dans l’angle du canapé et
lance un juron.
— Maël ?
L’appartement est trop silencieux pour qu’il y ait quelqu’un.
Maintenant, j’ai peur. J’aperçois la boîte blanche, à moitié ouverte, sur le
meuble devant la fenêtre, et une plaquette encore pleine me semble-t-il. Je
ne m’y attarde pas. Devant la porte de sa chambre, soudain, je panique. Et
si une fille se pavanait dans son lit ? Je l’étripe sans discuter.

Sans frapper, je la pousse, mais là encore, il fait trop sombre. Je n’y
vois absolument rien. Pas le moindre reflet de lumière, le noir complet. À
l’aide de la torche de mon téléphone, je le guide à travers la pièce. Je
manque de m’étouffer quand je vois un corps couché sous la couette,
emmitouflé jusqu’en haut. Et si ce n’était pas lui ? Dans quelle merde, je me
suis encore fourrée ?
J’esquisse un pas, puis deux, jusqu’à me trouver à quelques
centimètres du lit. Je ne distingue rien d’autre qu’une mèche de cheveux
noirs étalée sur l’oreiller. Je tente.
— Maël ?
Pas de réaction. Je pose ma main à la hauteur de son épaule et pousse
doucement.
— Maël, tu m’entends ?
Je tire un peu la couverture et je souffle en découvrant son visage
endormi. Je souris, mais bien trop vite, je repense à son coup de téléphone,
à l’état dans lequel il était, et je me réjouis déjà de le réveiller, rien que pour
le voir tanguer, les veines encore pleines d’alcool. Mon pote, je vais
t’apprendre ta première leçon…
Je m’assois à côté de lui, me penche vers sa bouche.
— Hey, debout l’alcoolo !
Ses paupières s’ouvrent doucement, et la surprise que j’y lis me ravit.
— Joan… souffle-t-il.
— Ouais, c’est moi. L’heure de décuver a sonné.
— S’il te plaît, ne me laisse pas.
Mon sourire s’évanouit quelque peu, lorsque sa main vient toucher
mon poignet.
— Viens contre moi.
— Maël, nous avons des choses à régler, toi et moi. Tu ne m’auras pas
comme ça.
— Je t’en prie, rien qu’un moment.
Je sens, à son ton détaché, presque robotique, qu’il ne me dit pas tout.
Je frissonne, sans savoir pourquoi.
— Qu’est-ce qui se passe ?
— Allonge-toi et laisse-moi te serrer contre moi. Ne m’abandonne
pas.
Sa voix n’est qu’un murmure. Sans même apercevoir ses yeux, je sais
que quelque chose ne va pas. Je ne me pose pas plus de questions, fais le

tour et m’installe sur le matelas. À peine couchée, Maël se tourne et
m’emprisonne dans ses bras. La tête contre son torse brûlant, j’écoute sa
respiration rapide et saccadée.
— Maël, murmuré-je, explique-moi ce qui ne va pas.
Il ne répond pas, se contente de me serrer plus fort, en respirant mes
cheveux.
— Moje kochanie, Moje światło, moje życie. Dziękuję.
Je me sens si impuissante. Je ne comprends pas ce qui se passe dans sa
tête, ni pourquoi il semble si perturbé, et encore moins ce qu’il raconte.
— Je suis là. Je ne bouge pas d’ici.
Sa respiration se calme, son étau se resserre autour de moi, comme si
ma présence l’apaisait un peu.
— Tu as faim ? J’ai apporté de quoi manger…
— Ne pars pas.
— OK.
— Embrasse-moi.
Je relève la tête prête à me confronter à son mal-être, seulement je reste
interdite. Jamais je n’avais vu ce Maël-là. Jamais, il n’avait eu cette lueur
dans les yeux. Ils sont éteints, fades, sans vie. Ses traits sont las, tellement
tristes.
— Embrasse-moi, supplie-t-il à nouveau.
J’avale difficilement la boule dans ma gorge pour approcher mon
visage du sien avec une délicatesse infinie. Mon index dessine sa mâchoire,
suit minutieusement ses paupières closes et je n’hésite pas. Enfin, après ce
qui me semble des semaines, nos bouches se trouvent, nos langues se
mêlent. Le soupire qu’il lâche à ce moment précis ne ressemble à aucun
autre. Une délivrance, un soulagement maximum. Je l’embrasse jusqu’à
manquer d’air, jusqu’à sentir son corps se détendre.
Sa main retient ma tête, de façon à ce que je ne puisse pas reculer, et
que nous ne fassions plus qu’un.
— Explique-moi ce que tu as, Maël… chuchoté-je en laissant une
larme rouler sur ma joue.
— Aide-moi à ne pas m’en aller trop loin. Ne m’abandonne pas. Je ne
suis rien sans toi.
Mon cœur se serre. J’ignore comment faire pour le garder près de moi,
et éviter que ses démons ne l’attirent dans l’obscurité. En revanche, si j’ai

remarqué une chose, c’est que ma présence semble le rassurer. Alors, si je
dois rester ici, contre lui, pour qu’il aille mieux, je le ferai.
Je passe mon bras autour de sa taille, réajuste ma position, et embrasse
son torse entre ses pectoraux.
— D’accord.
Je ne sais pas depuis combien de temps nous sommes dans cette
position, mais Maël paraît calme. Peut-être même endormi, seulement je
n’ose pas bouger pour m’en assurer. Je suis toujours blottie contre lui, son
souffle dans mes cheveux, ses jambes autour des miennes, comme s’il
voulait être sûr que je ne m’en aille pas.
Mon Mister mystérieux, que se passe-t-il dans ta tête ? J’aimerais
comprendre, pouvoir être à la hauteur, sans savoir comment faire. Il est si
fermé depuis mon arrivée. Je caresse machinalement sa peau brûlante. Sa
façon de frissonner me prouve qu’il ne dort pas, contrairement à ce que je
pensais.
— Tu as faim ? Soif ?
Il secoue la tête.
— Parle-moi… De quoi as-tu besoin ?
— De toi, uniquement de toi. Toujours de toi.

- 28 -
Maël
J’ai ces espèces de hauts et bas dans la même journée. Pire. Dans la
même heure. Je déteste être dans cet état, malheureusement je ne peux pas
faire autrement. Le bien et le mal se grignotent des bouts de mon cerveau en
l’espace d’à peine soixante secondes, bordel ! Et putain, depuis l’arrivée de
Joan, rien ne va en s’arrangeant. Bien au contraire.
J’aimerais être celui qu’elle veut. Celui qu’elle mérite. Mais, c’est
impossible. Ma tête ne me le permet pas, même si mon cœur et mon corps
sont prêts. Elle prendra toujours le dessus sur le reste. J’ai beau lutter, le
combat est perdu d’avance.
Je m’en veux de lui montrer cette facette de moi, de l’obliger à subir
toutes ces conneries, seulement l’égoïste que je suis ne peut plus la lâcher.
J’en suis incapable.
Je voudrais m’excuser d’être si brisé, être plus fort pour me battre, lui
dire qu’elle devrait me laisser dans ce merdier et vivre sa vie, seulement
elle est ma dose. Ma came. Mieux que tous les cachetons pour planer du
monde.
Elle n’a qu’à poser les yeux sur moi pour me faire partir en vrille à la
vitesse de la lumière. Elle m’aide à rester ancré dans le monde réel. Et j’ai
tellement peur qu’elle s’en aille. Qu’un jour, je me réveille pour découvrir
qu’elle n’est plus là.
J’ai peur de la chute. Peur de dérailler.
Mec, tu vois bien que t’arrives pas te contrôler !
Je pourrais être heureux pour la première fois de ma vie, comme un
mec normal. Je pourrais… Seulement, si je lâche prise, le revers de la

médaille risque de ne pas me plaire et je refuse qu’elle assiste à ça.
Impossible qu’elle me voie dans cet état, vulnérable et complètement à la
ramasse. Je ne veux pas lui donner de raison supplémentaire pour se défiler.
Arrête de chialer comme une chochotte, OK ? Elle sait déjà à quel
point t’es déphasé, alors gobe ces médocs et assume, ou reste comme ça et
regarde-là partir !
Je me concentre sur sa main qui caresse mon bras. Sur son souffle léger
contre ma poitrine. Sur son parfum délicieux.
Elle est là, avec moi, dans mon lit.
Tu ne vois pas que ça n’ira pas mieux ?
— Tu aimerais un peu de musique ?
Joan est exceptionnelle. Mon cœur tambourine dans ma poitrine quand
mes prunelles se lient aux siennes. Le bien et le mal. Le feu et la glace.
J’ignore ces voix mesquines. J’essaie du plus profond de moi.
T’aurais mieux fait de niquer ces gonzesses, hier soir, et de crever juste
après ! Mourir d’un orgasme, le pied.
Elle m’observe, nos yeux ne se quittent pas. Je crois que jamais — je
dis bien, jamais —, je n’ai eu envie d’une femme à ce point. Elle me
fascine. Malheureusement, j’en suis encore à me demander si cette histoire
sent la merde à dix kilomètres, ou si ce serait enfin le début de la fin du
calvaire. Mon calvaire. Honnêtement, j’en doute. J’aimerais y croire, mais
tout semble si difficile. Il ne suffit pas de me répéter qu’elle est la perle rare,
celle que je n’attendais plus, pour que tout ce merdier cesse. Putain, ce
serait trop beau ! Combien de fois j’ai tenté d’y croire, de m’en persuader
par le passé ? Beaucoup trop si j’en juge par mon incapacité à accorder ma
confiance à qui que ce soit. J’ai appris que les gens sont faux, que derrière
un sourire se cachent des choses bien plus malsaines, j’en suis la preuve
humaine. Personne ne sait qui je suis réellement. À part elle. Joan, Moje
światło, a posé ses yeux noisette sur moi, et je jure devant Dieu qu’elle a
aperçu mon âme. Ou ce qu’il en reste.
Elle a côtoyé ma noirceur de si près, qu’elle aurait pu la toucher du
bout du doigt, aperçu ma folie la plus meurtrière l’espace de quelques
secondes, et contrairement à ce que je pensais, elle a simplement souri en
plaçant une main réconfortante sur mon cœur. Sans un mot, j’ai compris
qu’elle me demandait de ne pas m’inquiéter, qu’elle en prendrait soin.
Comme si me tenir par les couilles ne suffisait pas !

Combien de temps encore, tu vas jouer à ça ? Tu peux essayer d’être
quelqu’un d’autre, mais tu ne seras jamais que toi ! Ouvre les yeux, merde !
— Maël, regarde-moi ! Hey, regarde-moi.
Que voit-elle quand je suis comme ça ? Un paumé ? Un fou ? Un
faible ? Bordel, en aucun cas un homme, un vrai, capable de la faire rêver.
Pourtant, elle reste. Elle marche à mes côtés, tel un compagnon de
route, bravant la tempête, et je le sens. Elle en est capable. Capable de gérer
mes états d’âme, mes pires démons, et même, ma descente aux enfers.
— Écoute ma voix. Je suis là, tu le sais.
Jamais tu n’aurais dû la laisser entrer dans ta vie. Vous allez morfler
tous les deux. Quand la crise sera passée, la prochaine n’est jamais loin…
— Tu savais que j’habitais au Texas quand j’étais petite ? Ouais, mes
parents possédaient une ferme, des champs immenses. Juste à côté il y avait
ce lac, j’adorais me baigner dedans quand je rentrais de l’école.
Je laisse son timbre me bercer, alors que tout se mélange dans ma tête.
— Avec mes copines, on passait tous les week-ends dans la cabane que
mon père nous avait construite. C’était un peu notre repère. Si t’avais vu la
tête du marchand de glaces quand on débarquait à dix dans son magasin et
que nous avions à peine trois dollars… Il nous donnait toujours ce qu’on
voulait, même si je soupçonne nos parents d’avoir remboursé la dette. Mais,
ce que j’adorais par-dessus tout, c’était la boutique de photos. Je passais
devant tous les matins, je m’arrêtais en détaillant la vitrine et je me disais
qu’un jour, moi aussi, j’aurais un de ces beaux appareils. Je me souviens
quand ma mère m’a offert le premier pour mes onze ans, j’ai photographié
le jardin sous tous les angles, le lac, jusqu’à la tombée de la nuit, juste pour
voir les différentes nuances de couleurs. Ça a été dur de partir… De quitter
ma maison d’enfance, mes amis, mes parents…
Le simple fait de l’écouter, me donne des frissons. Je m’en imprègne
comme un drogué, et les voix disparaissent.
Je reste blotti contre elle.
— Continue.
J’ai besoin qu’elle parle pour m’aider à ne pas sombrer.
Parle-moi, Moje serce !
— Zita, ma meilleure amie, m’entraînait déjà dans toutes sortes de
plans foireux. Comme le jour où elle avait repéré ce ballon dans le jardin
des voisins, et qu’elle est entrée en douce, pendant que je faisais le guet.
Monsieur Peterson n’était pas ravi de nous trouver là. Nous avons été

privées de sortie pendant deux semaines. Mais, ça ne nous a pas empêchées
de continuer. Nos amis nous appelaient les inséparables, comme les
oiseaux. D’ailleurs, j’ai encore ce pendentif qu’elle m’a offert à notre
départ. La chaîne est cassée, pourtant je le garde précieusement.
À quoi ressemble mon enfance à moi ?
Tu veux dire avant qu’on ne devienne tes meilleurs amis ?
Qu’est-ce qui a déconné à ce point, qu’à un moment donné, mon
sourire se soit effacé, ma tête se soit mise à divaguer, et que les yeux de mes
parents se soient arrêtés de briller ? Pourquoi le petit garçon souriant, plein
de vie, a disparu pour laisser un môme étrange que tout le monde a
abandonné, pour se mettre à chuchoter, à m’insulter ?
Je sens que je m’enfonce dans ma folie, je sens les griffes des démons
m’arracher la peau. Je revois tous ces gens qui pensaient que j’allais leur
faire du mal, que leurs enfants ne devaient pas m’approcher, comme si
j’étais contagieux ou dangereux. Finalement, je le suis peut-être.
C’est certain, même !
Combien de fois ai-je pété un plomb en plein milieu de la classe, mis à
bout par ces voix, ces impressions d’être jugé ? J’ai vu fuir les gens à la
vitesse de la lumière, j’entends encore les rires des garçons de ma classe,
leurs cris « Regardez le cinglé », « T’es fou, Maël », « Maël, le malade ».
Même les profs me craignaient et demandaient à ce que je voie la
psychologue toutes les cinq minutes pour être sûrs que je ne causerais pas
de problème.
La première fois que j’ai gobé ces cachetons, j’ai cru mourir. J’ai
dormi pendant trois jours d’affilés, complètement épuisé, je n’avais goût à
rien, juste à mourir, et voilà que cette même sensation revient.
Partout où je passe, quoi que je fasse, que je touche, que je dise, je
brise. Et Joan ne sera pas l’exception à la règle. Elle souffrira de mon
comportement, du regard des gens, des racontars, de mes crises, de mes
silences, de mes coups de gueule, de mes insomnies. Rien ne se terminera
bien, je le sais.
— Comment tu peux rester là ?
Mon cœur s’emballe alors qu’elle ne répond pas. Je la sens dans mes
bras, mais je ne me fie pas à ma réalité. Elle est trop erronée, faussée,
flouée.
Je tends le cou et je soupire. Endormie, paisible, je pose un baiser au
coin de ses lèvres entrouvertes. Je n’arrive pas détourner les yeux. J’ai

besoin de la regarder, de graver chacun de ses traits dans ma mémoire,
même si demain, j’aurai oublié. Même si elle vient à s’en aller.
Fermement, je l’attire à moi, emmêle mes jambes autour des siennes, et
ferme les yeux.
Je roule à vélo. J’adore ça. Le parc est immense, et je peux enfin
profiter de mon cadeau d’anniversaire.
Maman me regarde, fière, souriante, épanouie, et j’en profite pour
retrouver quelques copains. J’espère que papa pourra venir pour me voir. Je
ne sors pas beaucoup parce que, quelquefois, je ne me sens pas bien. J’ai la
tête qui tourne, et ma mère dit que si je vois le nounours parler, c’est parce
que j’ai de la fièvre. Mais le médecin ne sait pas ce que j’ai.
Je n’aime pas rester à l’hôpital, j’ai toujours peur. Surtout la nuit, car
j’entends des bruits bizarres.
Aujourd’hui, je suis en forme, j’ai retrouvé ma maison, et je vois Willy
attendre plus loin contre un arbre.
— Salut.
— Je croyais que t’étais à l’hôpital.
— Oui, mais je suis revenu.
— Et qu’est-ce que t’as ?
— Je ne sais pas.
— Je veux pas être malade, moi aussi.
— Tu seras pas malade, le docteur a dit que j’allais bien.
— On sait jamais. Alors, ne reste pas là.
— Mais, je veux jouer avec vous. J’ai un nouveau vélo…
— Venez les gars, Maël est malade.
— Mais non, je ne suis pas…
Il roule à toute vitesse vers les balançoires, en me laissant tout seul. Je
ne comprends pas, je n’ai rien. Mes parents m’ont promis que je n’avais pas
à m’inquiéter, alors pourquoi ils ont peur ?
J’ai envie de pleurer, mais papa dit que les hommes ne pleurent pas.
Les hommes, les vrais, sont durs. Alors, je remonte sur ma bicyclette et
contourne un arbre immense. À quoi bon venir ici si je suis tout seul ?
Tu n’as pas besoin d’eux.
Qui a parlé ? Ils recommencent. Je n’aime pas quand ce son vient dans
ma tête. Je touche mon front glacé, je n’ai pas de fièvre, alors pourquoi je
l’entends ? J’ai peur, très peur. Une larme coule, seulement je ne le
raconterai pas à mon père.

Viens, on va s’amuser ! Je suis ton meilleur ami, eux ne sont que des
méchants, qui ne veulent pas de toi.
Je me recroqueville et bouche mes oreilles.
Laissez-moi, s’il vous plaît ! Laissez-moi !
— Non ! Partez, je n’ai rien fait ! Pourquoi ? Nooooon !
— Maël ?
Une voix. Cette voix. Je la reconnais, même au travers des crissements
de pneus de mon ancien vélo.
— Maël, réveille-toi, c’est moi Joan ! Je suis là !
Joan !
Les rires des enfants s’estompent au moment où j’ouvre les yeux pour
apercevoir son visage au-dessus du mien. Ses mains maintiennent ma tête,
et son sourire me rassure. Elle est tellement belle.
— Ça va, c’était un cauchemar. Tu veux boire quelque chose ?
Elle doit rester avec moi, je n’y arriverai pas sans elle. Elle doit rester
là, contre moi, jusqu’à… Je ne sais pas. Tout devient confus, entre rêve et
réalité. Même sa présence me paraît étrange, inconcevable, irréelle. Je suis
tout bonnement incapable d’entretenir cette relation, qu’importe à quel
point j’en ai envie. Elle crée en moi un manque impossible à combler
lorsqu’elle s’éloigne, et putain, je suis mort de trouille. La peur de tout
perdre, grandit chaque seconde un peu plus, celle de crever seul, s’éloigne,
autant dire qu’il n’y a plus moyen de revenir en arrière.
En pleine bataille avec moi-même, je sens le matelas grincer.
J’aperçois brièvement ses longues jambes passer devant moi, alors que je
retiens mon souffle en attendant de comprendre. L’air sereine, sûre d’elle,
elle se dirige vers la fenêtre, l’entrebâille, ouvre les volets à demi pour
laisser passer quelques rayons de soleil.
Moje światło !
— On va prendre un petit déjeuner ? Je suis une pro des crêpes, mais
ne m’en demande pas trop non plus !
Sa façon d’agir, de me détourner de mes démons, sa facilité à décoder
ce qu’il y a en moi, m’impressionne. Je n’ai aucune envie de me lever, ni de
manger, ou de parler, mais pour elle, je le peux. Elle se tient debout devant
moi, prête à se battre, alors je dois me faire violence, sinon tout sera foutu.

- 29 -
Joan
Tandis que je prépare de quoi petit-déjeuner, Maël ne me quitte pas des
yeux. Chaque fois que je bouge, il pivote pour ne jamais me perdre de vue.
J’ignore ce qu’il s’est passé cette nuit, quoi qu’il en soit, je ne peux pas le
laisser comme ça. Il sombre, je le vois, je le ressens, et j’ai peur. Je ne le
montre pas, mais je suis terrorisée.
— Café ?
Il ne parle pas beaucoup depuis notre réveil. En fait, depuis mon
arrivée, hier soir. Il se contente de hocher ou secouer la tête, ou alors, il se
blottit contre moi.
— Pour ma part, j’ai besoin d’un remontant. La journée de cours va
être épuisante, je le sens.
Pour la première fois, en quelques heures, son visage exprime une
infime lueur. Loin de celle que j’aimerais voir, elle signifie pourtant qu’il
n’est pas indifférent. Je le regarde contourner l’îlot et se positionner devant
moi, le visage baissé, les bras ballants. Sans hésiter une seule seconde, je
fonce me coller à lui pour entourer sa taille, très fort.
J’aime l’entendre soupirer de bien-être.
— Ne m’abandonne pas.
Il répète cette phrase inlassablement depuis douze heures, et je ne
saisis pas encore sa portée.
Parle-moi, Maël !
— OK, tu préfères rester ici aujourd’hui ?
Je le sens hocher la tête.

— Tu ne peux pas rester comme ça, Maël… J’ignore ce qui se passe,
j’aimerais comprendre. Et, pour t’aider, tu dois tout me dire.
Il tente de s’échapper, mais je resserre ma prise.
— Tu ne veux pas discuter ? OK, je m’en contenterai, pour l’instant du
moins, seulement ne me fuis pas.
Je capte ses yeux vides d’un noir si profond, approche mon visage et
pose un baiser léger sur ses lèvres. Je me demande si mes pauvres tentatives
suffiront à le garder à la surface. Je l’espère.
Il n’a quasiment pas touché à son assiette, pourtant je l’ai vu esquisser
de minces sourires en réponse aux miens. Bien loin de ceux que je
connaissais, mais j’apprécie de constater qu’il n’est pas totalement parti.
— Je peux utiliser ta douche ?
Nouveau hochement de tête, sauf que cette fois son regard me
transperce. J’ai la nette impression qu’il peut communiquer avec moi d’un
seul coup d’œil. À cet instant, je comprends qu’il me supplie de ne pas le
laisser. Je conserve ce sourire de façade, cet air qu’il lui prouvera que rien
ne m’obligera à partir d’ici, loin de lui. Pourtant, à l’intérieur, je suffoque.
La peur me paralyse. L’angoisse de ne jamais le revoir sourire. De ne pas
réussir à lui montrer le chemin. De ne pas être à la hauteur. Au fond, qu’en
sais-je de ses maux ? Absolument rien. La seule chose dont je sois certaine
reste que je suis incapable de m’éloigner de lui, de cet appart.
— Tu pourrais peut-être… la prendre avec moi, dis-je en embrassant
son cou à plusieurs reprises.
Il tressaille légèrement, passe ses doigts dans mes cheveux pour
m’inciter à recommencer. J’effleure du bout de la langue son corps brûlant,
jusqu’à son oreille. Mes mains serrent ses biceps contractés par-dessus son
tee-shirt, et mes doigts finissent par s’emmêler dans sa crinière
indisciplinée. Excitée à l’idée de le sentir contre moi, je le laisse picorer ma
peau, tandis que sa main détaille mon corps avec une assurance incroyable.
J’attends ce moment depuis une éternité, si bien que chaque geste semble
décuplé.
J’adore le petit bruit qu’il émet lorsqu’il apprécie mon contact. Un son
entre le gémissement, le soupir, le grognement, qui me fait frissonner de
désir. Son index suit minutieusement ma colonne vertébrale et s’arrête pile
au niveau de l’attache de mon soutien-gorge. Je me colle davantage à lui,
appuie mon ventre contre son entrejambe dur comme la pierre, en souriant
quand il se frotte doucement. Sa paume, calleuse, passe sous l’ourlet de

mon débardeur, chaud sur froid, délicieux. Nos lèvres s’effleurent à peine,
juste de quoi nous rendre un peu plus impatients, mais j’adore ce jeu.
J’aime son extrême douceur.
— Viens avec moi dans la salle de bain, dis-je contre sa bouche.
Sans lui laisser le temps de réfléchir, j’attrape sa nuque, l’embrasse
tendrement, en reculant pour l’attirer. Il ne résiste pas à mon grand
soulagement, et je me rends compte qu’il prend même les devants. Il ouvre
la porte, m’invite à entrer, la referme du pied et se jette sur moi. Plus
pressant, plus affamé que jamais. Je lève les bras au-dessus de la tête, lui
demandant implicitement de me déshabiller, ce qu’il entreprend avec soin.
Son tee-shirt retrouve rapidement le sol, et la sensation de nos peaux l’une
contre l’autre est divine. Maël commence à réellement se lâcher, je le sens à
sa façon de me toucher, de m’embrasser, de respirer.
Je me recule pour l’observer, droit dans les yeux, lui lance un sourire
rassurant, quoi que carnassier, et retire mon pantalon à une lenteur
déconcertante. Ses pupilles se dilatent, ses narines s’écartent quand il
inspire bruyamment, ses lèvres se pincent. En sous-vêtements devant son
regard vorace, je me sens bien, je me sens belle, je me sens femme. Je ne
suis pas le trophée, le plan d’un soir, mais bel et bien le désir de cet homme
froid et distant en apparence, cet homme détruit, pourtant tellement doux et
exceptionnel.
J’entre dans la cabine de douche, allume l’eau au maximum, et retire
les derniers bouts de tissus. Je la laisse couler sur mon visage, en jetant des
coups d’œil discrets vers mon Mister mystérieux, avant que la buée ne
recouvre les vitres. Debout, l’air hésitant, je sais qu’il pèse le pour et le
contre. Sans lui mettre la pression, je prends le temps de mouiller mon
corps, afin qu’il choisisse par lui-même. Je veux qu’il se rende compte de
ce qu’il désire, de ce qu’il veut vraiment. Rien ne sert de lui répéter des
choses auxquelles il ne croit pas, ou plus. Je l’ai vite compris, le seul moyen
pour lui d’ouvrir les yeux se résume à de la patience et ma présence. Ne
rien lâcher, sans toutefois se montrer insistant, pour qu’il puisse parcourir le
chemin restant vers la lumière. J’en suis certaine, il n’en est pas loin, je la
lui montrerai.
Le bruit de la porte m’envoie une décharge dans le bas du dos, et
l’instant d’après, son corps entièrement nu se presse contre mes fesses. Sa
langue lèche ma nuque, mon oreille, ses paumes sur mes hanches

m’obligent à rester immobile contre son membre dressé, tandis qu’il
s’approprie chaque centimètre carré de ma peau.
Sa respiration haletante, dans mes oreilles, m’excite. Je ferme les yeux
lorsque ses doigts approchent dangereusement de ma féminité, n’attendant
plus que de les sentir en moi. Il suit ma fente trempée sans se presser, et me
pénètre avec lenteur. Mes mains, impatientes, fourragent dans ses boucles
mouillées, tirent dessus avec vigueur, alors qu’il fait entrer et sortir son
majeur. Ses morsures me rendent folle, ses baisers m’électrisent, son
parfum m’enivre.
— Maël…
— Tu sens tellement bon.
Sa voix, rauque, grave, pleine de promesses, crispe mon ventre.
— Ton corps est magnifique.
Je gémis quand il insère un deuxième doigt et accélère la cadence.
— Vas-y, ne t’arrête pas !
Je laisse tomber ma tête sur son épaule, lui offrant ma gorge qu’il
suçote du bout des lèvres, comme s’il me dégustait. Comme s’il voulait en
apprécier chaque fragrance.
— Putain…
Sa queue glisse doucement entre mes fesses. La cadence qu’il
m’impose crée une friction envoûtante contre mon dos, et chaque
respiration m’envoie une décharge violente dans les reins. Ses doigts
accélèrent, la pression dans mon ventre monte, seulement je suis incapable
d’attendre plus longtemps. La tigresse qui somnole en moi n’a qu’une
envie ; qu’il me pilonne, brutalement, durement, sans cérémonie. D’un
mouvement de bassin, j’avance contre son membre en remuant pour lui
montrer mon impatience. Je l’entends grogner avant que sa main ne vienne
se plaquer entre mes omoplates pour m’intimer de me pencher. Je souris en
plaçant mes paumes sur le carrelage, cambrant au maximum. Je rejette
négligemment mes cheveux sur une épaule pour pouvoir l’observer au
moment où il retire ses doigts, positionne son gland juste à l’entrée de ma
féminité et s’y enfonce profondément.
— Ahhh !
— Merde ! Tu es encore meilleure.
Impossible de le contredire. Notre symbiose est parfaite, inattendue,
pourtant si naturelle.

Ses coups de reins n’ont rien de doux, contrairement à ce qu’il a
montré jusqu’ici. Il pousse toujours plus fort, ses ongles s’incrustent dans la
peau de mes hanches, toujours plus dur. Je sens l’épaisseur de son membre
pulser contre les parois de mon vagin, à mesure qu’il accélère.
Arrivée au point de non-retour, mes bras se serrent si fort qu’ils
menacent de lâcher, mes jambes tremblent, et je me contracte autour de lui.
— Oui… j’y suis… Je… Maël !
Mon corps pris de spasmes se contracte et, trop vite, il se retire, jusqu’à
ce que je sente un liquide chaud se répandre sur ma chute de rein par
secousses. Maël grogne, toujours agrippé à mes hanches attendant que la
pression retombe. Nos corps se relâchent, aidés par la vapeur de l’eau
bouillante qui m’empêche de reprendre mon souffle. Je repousse quelques
mèches collées sur le front pour lui faire enfin face, un sourire éblouissant,
satisfait, sur mes lèvres.
— Viens, m’invite-t-il en attrapant mon bras.
Il me colle à son torse chaud, pour m’entourer de ses bras forts. Le
temps s’arrête l’espace de quelques secondes, minutes peut-être. Ses
démons n’existent plus, l’obscurité semble lointaine.
— Tu es extraordinaire, Moje światło.
— Grâce à un homme exceptionnel. Et tu comptes me donner la
signification de Moje światło ?
Il ricane en secouant la tête.
— Laisse-moi te nettoyer ça, murmure-t-il en passant la main sur le bas
de mon dos.
J’aime la lueur qui se forme dans ses yeux. Une lueur de vie, qui me
redonne espoir de retrouver le vrai Maël très bientôt. Une lueur qui
m’oblige à oublier combien nous nous sommes montrés imprudents, mais
qui, étrangement, ne me perturbe pas plus que ça. J’ignore si c’est une
bonne ou une mauvaise chose. Il me fait perdre la tête, le sens des réalités,
mais putain il me rend vivante. Je pensais que ma présence à ses côtés lui
apportait un soulagement, seulement je me rends compte que c’est cet
homme qui fait ressortir le meilleur de moi-même. Il trie les morceaux
brisés, les rassemble et les recolle un à un.

- 30 -
Joan
— Je commence à mourir de faim !
Nue sur le corps détendu de Maël, je ne cesse de l’observer. Il semble
serein, bien dans sa peau, étrangement calme.
Ses sourires deviennent plus naturels, moins forcés. La troisième fois
qu’il m’a fait l’amour, totalement envoûté, pris de frénésie, j’ai su qu’il était
de retour.
Son pouce caresse mon épaule, ses lèvres ne quittent pas ma peau
encore sensible, et j’adore ça.
— Je ne suis pas très bonne cuisinière, mais je pourrais tenter un truc,
qu’en dis-tu ?
— J’en dis que je veux te garder encore un peu contre moi.
Il n’y a aucun bruit, seules nos respirations lentes, le son du drap qui se
froisse à mesure qu’il effleure ma peau, et ses baisers.
— Pour hier soir… commence-t-il.
Je me tends. Certaines images, des bribes de conversations me
reviennent, pourtant la seule et unique qui hante ma mémoire reste celle de
Maël, au plus bas, couché sur ce matelas, le regard vide.
— Alors, tu as attendu de me mettre dans ton lit pour t’assurer que je
sois calme avant de me confier tes frasques ? plaisanté-je, quelque peu
nerveuse.
— Je sais que je peux être… compliqué et imprévisible, mais jamais, je
n’aurais fait ça. Tu ne me crois probablement pas, pourtant je te jure que…
— Ça va, je sais. Et puis, si j’apprends un jour que tu m’as menti,
j’aurais eu le temps pour réfléchir à comment te torturer.

Je n’ai jamais été si honnête. Au fond, même si le savoir avec ces
pétasses m’a quelque peu mis en colère — OK, dans une rage incontrôlable
—, cependant, au fond de moi, j’avais la certitude qu’il n’avait pas couché
avec elle. J’apprécie tout de même qu’il me le confie.
Sa main se fige entre mes omoplates.
— Je n’ai pas pris mon traitement, lâche-t-il d’une traite.
J’ignore ce que ça veut dire, alors je hoche la tête pour lui signifier que
je l’écoute.
— Je voulais oublier que tu étais là-bas dans ces bois avec tous ces
enculés… Eh merde, il fallait que je boive, quitte à être malade, mais même
là je n’arrivais pas enlever ton visage de ma tête. Alors, je n’ai pas pris mes
cachetons…
Je me redresse sur un coude et le fixe. Il semble ailleurs, perdu dans
ses pensées. Mon cœur fait un bond rapide dans ma poitrine. Je le connais
suffisamment pour savoir combien il se montre protecteur et jaloux lorsqu’il
s’agit de moi. Je sais aussi la difficulté qu’il a pour accorder sa confiance, et
je ne l’ai pas beaucoup aidé sur ce coup-là. Je me sens légèrement coupable.
— Je suis allé chez un pote et j’ai vidé la bouteille.
J’inspire, prête à lui poser la question qui me brûle les lèvres depuis
que je suis au courant pour sa maladie.
— Que se passe-t-il quand tu ne les prends pas ?
Je l’entends respirer plus fort, et je pense un instant qu’il va éviter le
sujet. Étrangement, je ne ressens plus ce malaise, cette gêne lorsque nous
parlons des démons qui le rongent. Toutefois, lorsqu’il reprend d’une voix
douce, pleine de tristesse, rehaussée d’une pointe de dégoût que je ne peux
pas ignorer, je comprends à quel point il souffre.
— Je sombre, répond-il calmement. Je tombe tellement bas que je suis
incapable de me lever pendant des jours, parfois une semaine !
— Pourtant, tu es là, maintenant.
— Grâce à toi. Tu es mon médicament, Joan.
Le temps se fige. Ses mots, sortis avec une telle facilité, me touchent
plus que je ne pourrais l’imaginer. Après un long silence, je secoue la tête et
capte ses yeux à nouveau brillants.
— Non, je crois que si tu as pu accomplir tout ça, tu ne le dois qu’à ta
force, ton courage, et ton exceptionnelle volonté, voilà pourquoi.
Sa façon de me fixer me déstabilise. Aucun moyen de savoir à quoi il
pense à cet instant. Un léger voile se dresse sur ses prunelles, me laissant un

goût amer.
— Tu te rendras bien vite compte que la réalité est tout autre. La
volonté n’a rien à voir, là-dedans. Sans traitement, je ne serais déjà plus là,
courageux ou non. Mais, depuis que tu es près de moi, j’ai la sensation
d’avoir un contrôle sur moi-même que je ne possédais pas avant.
Ses mots s’insinuent en moi comme une trainée de poudre, malgré le
venin dans sa voix. Je n’arrive pas savoir si je suis heureuse, ou totalement
flippée. Une sorte de pression s’accumule sur mes épaules. Cette certitude
dans ses yeux lorsqu’il affirme que ma présence l’aide, me fait planer,
seulement j’ai peur de le décevoir.
— J’en ai marre de cette dépendance, j’aimerais vivre sans, j’aimerais
en être capable, j’aimerais que tu ne me voies pas avaler toutes ces pilules à
longueur de journée, je voudrais essayer d’être digne…
— Je ne te demande pas ça. Quoi que tu en penses, tu es quelqu’un
d’extraordinaire.
Je prends soin de détacher chaque syllabe pour qu’il saisisse combien
je suis sincère. Je sais qu’il déteste ce qu’il est, qu’il n’a aucune estime de
lui, et je souhaiterais tellement qu’il rencontre l’homme que j’ai devant
moi.
Il embrasse le bout de mon nez sans un mot supplémentaire, bien
décidé à changer de sujet.
— Moje serce...
— Tu finiras un jour par m’avouer ce que ça veut dire, tout ce
charabia ?
— Un jour…
J’aime l’entendre rire. Ce rire qui me fait vibrer de l’intérieur comme
personne auparavant. Jamais avant lui, je n’aurais, ne serait-ce que songé,
qu’un homme puisse provoquer autant d’émotions à travers ma carapace de
béton armé. Et ce mec se pointe, me colle contre un casier, me regarde droit
dans les yeux, revendique son droit sur moi, et c’était foutu.
J’étais foutue.
J’ai bien tenté de paraître forte, insensible, jusqu’à me convaincre qu’il
ne représentait qu’un défi à relever. Putain, je n’ai jamais été autant dans le
faux de toute ma vie.
Soudain, j’ai l’impression d’entendre la porte d’entrée s’ouvrir, des
talons claquer sur le parquet, et le bruit de sachets que l’on vide, mettant un
terme à mes pensées.

— C’est quoi ?
Dans un geste tendre, il me repousse sur le côté, pas le moins du
monde surpris, et ne perd pas une minute pour se rhabiller.
— Probablement ma mère.
J’arque un sourcil, pas bien certaine de comprendre.
— Elle a les clés ?
— Oui, juste… Enfin, au cas où…
Il se frotte nerveusement la nuque, mal à l’aise. Il n’en a pas besoin
d’en dire plus, je frissonne rien qu’à imaginer les raisons qui l’ont poussé à
donner ce double à une personne de confiance.
— Attends-moi, ici.
Je hoche la tête, recouvre mon corps avec le drap et le regarde
disparaître dans le salon. J’entends leurs voix bloquées par la porte épaisse.
Je ne distingue qu’un timbre féminin, doux, en totale contradiction avec
celui de Maël, froid, grave, distant.
Ma conscience me demande expressément de ne pas bouger, alors que
je suis déjà en mouvement pour coller mon oreille contre le bois.
— Pourquoi n’es-tu pas à l’école ?
— Peu importe, non ?
— Non, Maël, non ! J’essaie de toutes mes forces de t’obtenir des
contrats de qualité, mais si tu ne m’aides pas en retour et ne reçois pas ton
diplôme, à quoi bon ? Comprends-tu combien je me suis retrouvée dans
l’embarras à cette soirée ?
— Maman, il serait temps d’arrêter, tu ne crois pas ?
— Arrêter quoi ?
— De me prendre pour un demeuré qui ne parvient pas à gérer sa vie !
Sa voix monte d’un ton et je prie pour qu’il se calme.
— Je… Ce n’est pas ce que je souhaite, tu le sais très bien. Je veux
t’aider, rien de plus. Et tu dois voir le docteur Stan demain après-midi, tu
n’as pas oublié ? Je pourrais venir avec toi…
— Maman, je sais que tu veux être là, seulement je suis assez grand
pour m’aider moi-même !
— J’ai aussi de nouveaux contacts, je…
— Mais, je m’en fous de tout ça. Je veux pouvoir y arriver seul. Je
m’en fous de devenir un photographe célèbre simplement parce tu connais
du monde. Tu ne comprends pas ?
— Tu ne devrais pas… À qui appartient ce sac ?

Merde, merde, merde ! Je passe mes doigts dans mes cheveux
emmêlés, et les tire doucement.
— Maël, réponds-moi. Alors, c’est ça ? Tu loupes les cours pour une
fille ?
Mon cœur bat si fort que je n’entends pas sa réponse.
— Ce comportement ne te fera pas réussir.
— Au contraire, c’est là que tu te trompes !
— Je croyais ce temps révolu ?
Quel temps ? Je sais que je devrais retourner dans le lit et l’attendre
sagement. Rien de bon ne peut sortir de cette conversation qui, d’ailleurs,
ne me regarde pas. Si seulement, c’était si simple.
— Laisse tomber, maman. S’il te plaît.
Ses talons martèlent le sol, se rapprochent et un moment la panique
m’engloutit, pensant qu’elle risque d’entrer. Heureusement, le bruit cesse.
En revanche, sa voix semble plus proche.
— Tu peux m’expliquer ce que ça signifie ? Tu n’en as pas pris un
seul ? Mais, enfin Maël, tu sais très bien que…
— Je vais bien, je t’assure !
— Tu es agité ? Tu arrives à dormir ? Comment sont tes pensées ?
Parle-moi, mon chéri.
J’ai ce drôle de pincement au cœur devant l’impuissance de cette
maman face à son fils malade. J’arrive presque comprendre son
comportement digne d’un agent du FBI, elle s’inquiète. Bien sûr qu’elle a
peur.
— J’ai eu une phase D, hier, je l’entends dire. Je gère, tu n’as pas à t’en
faire.

- 31 -
Maël
Je le vois dans les yeux de ma mère et, putain, ça me bouffe. J’ai
horreur de cet air dépité, anxieux, chagriné. Je sais qu’elle s’inquiète, je ne
suis pas con, je vois très bien qu’elle ne vit plus depuis le diagnostic, mais
si elle pouvait se rendre compte que je ne survis que pour elle.
Nos relations se sont dégradées au fur et à mesure du temps. J’avais
besoin d’indépendance, histoire d’oublier la sensation d’être un moins que
rien, le pauvre fou incapable de rester seul une minute de peur que je ne me
tranche les veines. Besoin de prouver que je pouvais faire mes preuves, y
arriver comme tout le monde, et cette décision d’entrer dans cette école, je
l’ai prise seul. Pourtant, depuis, ma mère s’entête à vouloir tout planifier,
jusqu’à débarquer ici sans raison pour s’assurer que je ne sois pas mort.
Quoi qu’elle en dise, je sais que c’est pour cette seule et unique raison. Et
parce qu’elle m’aime, même si je ne suis plus digne de cet amour depuis
bien longtemps. Je refuse de croire qu’elle puisse voir en moi son enfant,
ressentir cet amour incommensurable, alors que le Maël d’avant n’existe
plus. Je ne peux pas.
— Pourquoi Maël ? Pourquoi ? Tu as besoin de repos ? De changer
d’air ? Tu sais que la porte de la maison est ouverte, la campagne te fera du
bien et…
— Maman, je vais bien.
Elle observe la plaquette pleine sur le meuble, préférant fuir mon
regard alors qu’une larme coule sur sa joue.
— Je veux juste être certaine que tu ailles bien. Je n’aime pas savoir
que des filles viennent ici et que tu oublies ton traitement.

Des filles ?
Si elle savait qu’il n’y a que cette fille. Mon seul lien avec la réalité,
mon point d’ancrage, ma lumière, ma Joan.
Je ne lui en veux pas de penser ça. Fut un temps où toutes les salopes
du quartier passaient dans mon lit, où l’alcool et la drogue étaient mes seuls
alliés.
— Je ne l’ai pas oublié, je n’en avais pas besoin.
— Tu as fait une crise, Maël, bien sûr que tu en avais besoin. Je sais
que tu voudrais pouvoir vivre sans…
Je suis incapable de dire à quel point cette femme compte pour moi.
Sans elle, jamais, je n’aurais survécu aux premières années dans cette folie,
mais elle ne sait rien de tout ça. Personne ne le sait. Qui pourrait imaginer
tout ce qui peut clocher dans ce putain de cerveau déglingué ? Je l’ai
toujours préservé en minimisant mon état, même au plus bas,
malheureusement, combien de fois m’a-t-elle vu péter un plomb, renverser
la totalité des meubles de notre salon, ou aux urgences après un lavage
d’estomac ? J’aimerais trouver un moyen pour voir, ne serait-ce qu’une fois,
un éclat de bonheur dans ses yeux. À chaque visite, ses prunelles sont
encore plus éteintes qu’à la précédente ; ses sourires, disparus.
— Mama, Przestań. Tout va bien, je me sens bien.
— Tu ne dois pas laisser n’importe qui entrer ici, tu sais ce qui pourrait
arriver…
— Ce n’est pas n’importe qui, soufflé-je.
— Tu dois rester méfiant, les gens ne sont pas toujours ce qu’ils
prétendent être.
Je pouffe nerveusement. Cette phrase pourrait être la définition parfaite
pour ce que je suis. Le mec en apparence froid, distant, mais au fond,
personne ne serait capable d’imaginer le degré de folie qui m’habite.
— Ça, j’en suis conscient.
Mon ricanement mauvais a le don de la faire frissonner.
— Tu vois très bien ce que je veux dire.
Elle baisse les yeux vers ses mains jointes et je ne suis qu’un connard.
J’aimerais la serrer dans mes bras, lui avouer combien elle compte, mais
putain il y a toujours trop de colère en moi. Une rage dévorante qui survient
chaque fois que je croise son regard attristé. Elle ne veut que mon bien, je le
sais, seulement, merde, je peux y arriver seul. Ces putains de boîtes de

cachetons de merde ne signifient pas que je suis un débile profond,
incapable de sortir sans être chaperonné.
— Oui, et je t’assure que je me débrouille. Tu penses sincèrement que
je suis incapable de prendre des décisions, seul ?
— Je n’ai jamais dit ça.
— Pourtant, c’est ce que tu laisses sous-entendre.
Je m’en veux de lui confier de telles choses, de la faire pleurer, de créer
ses insomnies, mais je n’y peux rien.
— Écoute, cette fille est peut-être très gentille, pourtant elle ne connaît
rien de toi, je ne veux pas que tu souffres, avoue-t-elle tout bas.
L’entendre parler de Joan comme ça me met les nerfs à vif. Alors, pour
éviter de lui balancer des trucs que je regretterai probablement à la seconde
où ils seront sortis de ma bouche, j’inspire à fond et reprends d’une voix
que je juge calme — si on la compare à l’excès de colère qui bouillonne en
moi :
— Maman, tu devrais t’en aller, j’ai du travail pour les partiels qui
approchent et…
Je déteste lui mentir, mais finalement, je l’ai fait tellement de fois,
qu’une de plus n’y changera rien. Et puis, je considère qu’il s’agit d’une
façon de la préserver de moi, de ma folie.
Elle soupire, résignée et, à ma grande surprise, elle obtempère. Un
baiser sur mon front que je ne lui refuse pas, je ferme les paupières pour me
contenir. Bordel, à chacune de ses visites, j’ai la sensation de régresser.
C’est con, mais vrai. La voir ici m’oblige à prendre conscience que,
finalement, je ne suis pas comme tout le monde. Que quoi que je puisse en
dire en criant haut et fort que je suis un homme lambda, quoi qu’en pense
ma mère, ses yeux éteints, morts de peur à l’idée de me retrouver les veines
tranchées, me foutent en rogne. Contre moi. Contre tout, putain.
Quand la porte claque derrière elle, mon corps se détend et j’essaie de
respirer calmement. Bien vite, l’odeur de Joan m’enveloppe, suivie de ses
bras. Sa poitrine se colle contre mon dos, me laissant profiter de sa chaleur,
même à travers le tissu du tee-shirt qu’elle porte.
— Tout va bien ?
Son murmure m’envoie des frissons dans la nuque, juste à l’endroit où
elle dépose un léger baiser. Je devine très bien qu’elle a pu entendre notre
conversation, toutes ces merdes que je ne voulais pas dire, que je refusais
qu’elle apprenne, par peur de la voir décamper. Pourtant, elle est là, elle ne

me met pas la pression et je ne sais même pas pourquoi. Je n’ose pas me
retourner. En bon connard, je hoche la tête et tente de changer de sujet.
Persuadé que si je viens à lui raconter les raisons pour lesquelles ma mère
se pointe ici, elle va se barrer, je tente d’échapper à l’inévitable. Et je suis
mort de trouille rien que d’y penser.
— Tu avais faim, non ?
Son étreinte se resserre naturellement et, sans avoir besoin de parler, je
comprends. Elle me prouve qu’elle est là, qu’elle n’abandonne pas.
Pas encore.
Je suis crevé, complètement vidé. Il n’y a pas de mot pour décrire ce
que je ressens. Ces crises, ces phases, appelez ça comme vous voulez,
m’épuisent complètement. Mais, je tiens bon, pour elle, pour Joan, parce
qu’elle a passé la nuit et la journée entière avec moi, sans poser de question,
juste pour tenter de me faire remonter la pente. Alors, je n’ai pas le droit de
lui montrer le moindre signe de faiblesse. Seulement, je le sens, les démons
ne sont pas loin, ils attendent patiemment une brèche pour s’y infiltrer et, à
nouveau, je vais sombrer. Ce n’est qu’une question de temps. Joan m’aide à
garder le cap, temporairement. Jamais, avant elle, je n’aurais pu me sortir
de ce lit, jamais. Et me voilà à table, à la détailler en train d’avaler ses pâtes
chinoises, à me demander comment une fille comme elle peut être avec un
fou comme moi.
Malheureusement, la réalité me rattrape. Sans ces médocs, je n’y
arriverais pas. J’ai eu envie d’essayer de m’en passer, de voir si je pouvais
vivre sans, me contentant de Joan, mais vraisemblablement, c’est
impossible.
Au moment où je me lève du comptoir pour rejoindre le meuble et
ouvrir ma boîte blanche, j’ai honte. Honte de retirer le couvercle, d’attraper
la plaquette, de craquer l’aluminium, tout ça devant le regard brûlant de
cette femme exceptionnelle. Quand je fais volte-face, ses yeux,
contrairement à ce que je pensais, ne me jugent pas. Ils brillent d’une
émotion que je ne comprends pas. Ils sont intenses. La tête baissée, je les
fourre dans ma bouche et rejette la tête en arrière en fermant les paupières.
Merde ! Merde ! Merde !
— Je suis désolé… je…
— Ne t’excuse pas pour ça ! Jamais ! Tiens goûte, ajoute-t-elle en me
tendant sa fourchette.

Elle agit toujours comme si rien n’était grave, comme s’il n’y avait pas
de problème, et je ne sais pas encore si je l’apprécie, ou si j’en suis raide
dingue.
— Je vais devoir rentrer, j’ai les cours, du travail en retard et j’ai
besoin de revoir mes photos pour le cours d’arts appliqués.
Je la regarde sécher ses cheveux et s’activer dans la chambre, comme
si tout était naturel. J’ai l’impression d’étouffer rien qu’à l’imaginer quitter
la pièce. Je savais que ce moment allait arriver. Deux jours qu’elle reste
enfermée ici avec moi, pourtant je suffoque. Si elle s’en va, je sais ce qui
risque de se passer. Mais, je ne peux pas continuer à m’engouffrer dans
cette dépendance envers elle. Je n’ai pas le droit de la tirer vers le bas, en
espérant qu’elle me sauve à tous les coups. Je dois apprendre à ne compter
que sur moi et ces putains de cachetons, en priant pour qu’elle reste
suffisamment longtemps juste de quoi lui apporter la preuve que je peux y
arriver.
— Tu m’écoutes ? Tout va bien ?
Non, j’ai peur que tu t’en ailles !
En réalité, je hoche simplement la tête, certain qu’elle va revenir, je le
sais, je la connais, elle ne me ferait pas ça.
Ouais ? Tu la connais depuis quoi ? Trois secondes, au moins ? Qu’est-
ce que t’en sais… Elle arrive à se mettre sur les genoux d’un bouffon juste
devant toi, n’oublie pas ce détail…
Ça n’a rien à voir, putain ! Elle ne m’a pas lâché jusqu’ici.
T’es un moins que rien, tu ne lui donneras jamais ce qu’elle veut. T’es
incapable de garder une fille comme elle. Arrête tes conneries ! Entre nous,
vaut mieux que tu restes à jouer avec tes boîtes de cachetons.
Elle n’est pas encore partie, que je ressens déjà le besoin de prendre les
comprimés suivants.
Qui aurait envie de s’occuper d’un malade mental ? Pire, de vivre avec
lui le reste de sa vie ? Tu déconnes, personne ! Et, promesse ou pas, les gens
sont faux. Les gens mentent sans arrêt. La vérité la voici : tu serais mieux
mort !
Mon visage se fige, mes poings se serrent.
— Maël ? Qu’est-ce qu’il y a ? Tu peux me parler, je t’écoute, je
t’entends.
« Ne laisse jamais les démons d’hier obscurcir la lumière de demain »,
c’est ce qu’elle m’a dit sur son message, l’autre soir. Je le connais par cœur.

N’empêche, j’ai de plus en plus de mal à entendre sa voix. Elle se fait
lointaine, court-circuitée par les démons.
— Je te laisse te préparer.
Je tente un sourire, mais je ne parviens qu’à produire un léger rictus. Je
la vois froncer les sourcils, les traits tirés, les lèvres pincées. Putain ! J’ai
envie de donner un bon coup dans quelque chose, n’importe quoi pourvu
que j’arrête de penser. Lorsque je rejoins le salon pour m’empresser de
prendre ces saloperies de comprimés, je ne peux pas m’empêcher de me
rappeler qu’elle serait tellement mieux avec un mec différent. Un mec qui
ne se planque pas pour avaler son traitement. Un mec qu’elle n’aurait pas à
cacher à ses « amis ». Un mec dont elle serait fière. Bordel de merde !
— Voilà, je suis prête !
Elle apparaît dans un jean moulant et un pull près du corps, me
permettant ainsi de voir chacune de ses formes. Je tente de ne pas la
détailler, avant de me mettre à bander devant son décolleté plongeant. Son
regard navigue entre la boîte encore ouverte et mon visage, probablement
las. Elle réfléchit, un long moment, trop long pour me permettre d’imaginer
des trucs complètement tordus. Mon côté irrationnel refait surface ; mon
besoin de me protéger des mots, qu’elle semble sur le point de lâcher, me
pousse à agir dans mon intérêt. Pour éviter de l’entendre prononcer des
choses que je refuse d’entendre, j’abrège la conversation.
Égoïste ? Absolument !
— On se voit bientôt…
— Qui est le docteur Stan ? me coupe-t-elle la voix sûre et déterminée.
J’écarquille les yeux, pris de court. Je savais qu’elle avait tout entendu
et que l’interrogatoire n’allait pas tarder. Ce n’était qu’une question de
temps. Seulement, je n’ai pas le courage de tout déballer. À quoi bon tenter
de lui expliquer des choses qu’elle ne comprendrait pas ? Comment lui faire
saisir le contenu de mon cerveau à la ramasse tandis que, moi-même, je
cherche encore à comprendre au bout de tant d’années ? Mais finalement, à
quoi bon vouloir l’épargner alors que le simple fait d’être à mes côtés la met
en danger ? Surtout, quand je joue au super-héros en croyant que je peux
survivre sans traitement ! Pauvre con !
— Mon psychiatre.
J’essaie de prendre un ton détaché, mais, au fond, je meurs un peu plus.
Son soupir me donne des sueurs froides.

— Pourquoi est-ce que tu essaies de me cacher toutes ces choses ? Pour
quelle raison tu ne me dis jamais rien ?
C’est pourtant si évident.
— Qu’est-ce que ça change que tu le saches ou pas ? J’ai toujours su
gérer ce merdier, seul…
— Et tu devrais apprendre à relever la tête de ton nombril et voir que je
suis là maintenant. Tu te penses seul, alors que c’est faux.
D’aussi loin que je me souvienne, je n’ai jamais eu à me soucier de
quelqu’un d’autre que moi, tout bonnement parce que je n’avais personne
sur qui compter. Ça peut paraître égoïste, mais il s’agit simplement d’un
instinct naturel, une habitude. Avant elle, personne n’a pris la peine de
m’écouter, de réellement se soucier de moi, jusqu’à rester éveillé toute la
nuit pour discuter. Peut-être que j’ai du mal à prendre conscience que tout
ceci est réel, que Joan veut vraiment faire partie de tout ça, mais comment
je pourrais la laisser entrevoir cette merde ? Elle ne mérite pas ça. Être avec
moi semble déjà assez compliqué, je le sais. J’ai surtout peur qu’elle me
demande de l’embarquer dans ces rendez-vous bizarres, ces thérapies
complètement absurdes. Impossible ! Voilà pourquoi je n’en parle pas, elle
vit sa vie, je gère mes affaires de mon côté et je tente de lui garder le
meilleur. Et si je dois être honnête jusqu’au bout, je dirais que si elle me le
demandait, je n’arriverais pas à lui refuser. En totale contradiction avec mon
besoin de la garder aussi loin que possible de ces merdes, mon envie de la
rendre heureuse surpasse le reste. Finalement, je suis peut-être égoïste.
Après toutes les années de galère, de mal-être, d’abandon, quelqu’un, une
femme, cette femme, veut de moi tel que je suis, ne me juge pas, alors
j’estime que j’y ai droit.
— Laisse-moi entrer dans ta vie. Sans ça, nous n’y arriverons pas.
Je le sais, mais elle ignore que mon quotidien ne la fera que souffrir.
Rien de plus. Je n’ai pas grand-chose d’autre à offrir. Il n’y a rien dans ma
putain d’existence qui sera capable de combler ses attentes. Je ne suis pas
con à ce point.
— Et si tu t’en vas ?
Je pensais que ma plus grande peur était de me réveiller un jour dans
un hôpital psychiatrique, attaché et drogué, mais aujourd’hui, je peux dire
que je préfère ça à l’idée de la perdre.
Je la sens s’approcher alors que je fixe le sol. Sa paume, douce,
chaude, se pose sur ma poitrine, à l’endroit où mon cœur palpite de la sentir

si proche.
— S’il faut que je te le répète cent fois par jour, aucun problème.
Pourtant, je ne suis pas réputée pour ma patience, mais je le ferai quand
même pour toi. Je te dirai le nombre de fois nécessaires que je ne compte
pas partir. Je ne veux pas partir.
Chaque syllabe qu’elle prononce s’insinue en moi. Mon esprit toujours
embrumé, qu’importe le nombre de pilules que j’avale, n’arrive pas
suffisamment se détendre pour me réjouir d’entendre ces mots. Il est
méfiant, il transforme tout, jusqu’à me rendre incapable de faire la part des
choses. Je veux y croire, j’en meurs d’envie. Joan m’a montré que je
pouvais lui accorder ma confiance, si seulement j’étais un mec normal qui,
à ce moment, l’embrasserait à pleine bouche pour la remercier et
l’accompagnerait en cours, comme un couple lambda.
— Je t’appelle après.
Voilà tout ce dont je suis capable.
Et même si son regard me fend le cœur, je ne lâche rien.

- 32 -
Joan
J’ai à peine eu le temps de passer chez moi me changer, que je fonce
déjà vers la Visual, en espérant ne pas être en retard.
J’avance au ralenti. Je pense à Maël, à ces deux jours passés ensemble,
à cet air étrange, froid, presque distant, lorsque j’ai quitté son appartement.
Je cogite aussi à ce rendez-vous auquel il va probablement se rendre seul. Je
ne sais plus comment agir pour qu’il comprenne enfin que je suis là, avec
lui, pour lui. Il semblait si heureux, ce matin, avant la visite de sa mère,
pourtant l’instant d’après, il n’était plus là. Je ne cesse de me demander
comment il va gérer mon absence durant la journée.
Loë interrompt mes pensées lorsque j’arrive sur les marches :
— Une revenante !
— Salut, Lo !
Il ne semble pas remarquer à quel point je suis perdue, parce qu’il
passe un bras autour de mes épaules avant de poser un baiser rapide sur ma
joue.
— J’ai essayé de t’appeler hier, je me suis inquiété, Adrian aussi ! Et
ne parlons pas de Zita qui nous a harcelés et menacés.
Aussitôt, des flashs de cette nuit étrange dans les bois me reviennent.
— Ouais, désolée, j’avais besoin de me reposer. Cette merde a mis une
éternité à partir…
Il baisse la tête, sur sa cigarette, l’air mal à l’aise.
— Ad s’en veut beaucoup, avoue-t-il.
Ces vingt-quatre heures en compagnie de mon Mister mystérieux ont
été si magiques — quoiqu’éprouvantes —, que, finalement, cette histoire

tumultueuse a été le dernier de mes soucis. Je n’ai pas songé une seule
seconde à ce qui s’était passé ni au taux d’implication de mon ami. Rien
que d’y penser, je grimace.
— Je sais, je crois qu’on a besoin de parler. Je dois… m’excuser.
Il écarquille les yeux, surpris de me voir si facilement battre en retraite.
Si mes amis savent une chose me concernant, c’est que je ne m’excuse pas.
Jamais. Raison ou tort, peu importe. Mais cette histoire n’a pas lieu d’être,
j’ai sans doute sur réagi sous la colère, énervée par ce coup de fil de Maël,
et je sais aussi qu’Adrian n’aurait jamais fait une chose pareille. Nous
sommes un groupe soudé, une sorte de famille et, jamais, je n’aurais dû le
remettre en cause.
— Ça va, ne me regarde pas comme si j’avais trois têtes !
Il rit doucement et resserre sa prise autour de mes épaules, m’envoyant
son haleine chargée de nicotine.
— Allez viens, avant que tu ne me dises que tu m’aimes, plaisante-t-il.
Je lui envoie un léger coup dans les côtes en ricanant. Cette ambiance
m’offre la possibilité d’arrêter de penser à l’état dans lequel se trouve Maël
en ce moment.
À l’heure du déjeuner, je ne tiens plus. La matinée est passée dans une
espèce de brouillard, je n’ai pas retenu la moindre chose de ce qu’ont
raconté les professeurs, juste pour fixer mon téléphone. J’imagine toutes
sortes de choses alors, sans hésitation, je lui envoie un texto rapide. Les
minutes s’égrènent et pas de réponse. Difficile de calmer mon cœur qui
s’emballe, pourtant lorsque tout le monde s’installe à table, je parviens à
appliquer un sourire de circonstance.
À travers le hublot de la porte battante de la cafétéria, j’aperçois
Adrian discuter avec une petite brune. Une sensation de déjà vu m’assaille.
J’observe en détail le visage de mon ami, ses sourcils froncés, son sourire
crispé, ses yeux brillants d’un je ne sais quoi.
— Nouveau plan cul ? demandé-je à Loë qui grignote une carotte,
perdu dans ses pensées.
— Un de plus ou un de moins, se contente-t-il de répondre en haussant
les épaules.
Je me demande encore comment mon ami fait pour trouver toutes ces
filles. La totalité de l’école est passée dans son lit, et je ne serais pas
surprise d’apprendre que la moitié de la ville, aussi.

— Et toi, cette mystérieuse jeune femme… chuchoté-je en me collant à
son bras.
J’ai besoin d’une distraction pour ne pas foncer à l’appartement de
Maël et vérifier par moi-même qu’il va bien.
— Rien de plus.
Son ton las, presque blasé, me surprend.
— Tu plaisantes ? Même pas un rendez-vous ? Rien ?
Il secoue la tête, déçu.
— Je ne dois pas être assez bien, déclare-t-il, dépité.
— Arrête de dire n’importe quoi ! Cette nana ne sait pas à côté de quoi
elle passe.
Il s’apprête à renchérir, au moment où Zac, un ami, nous interrompt.
J’entends vaguement des bribes de conversation au sujet de l’expo qui a
lieu ici. Bientôt. Merde ! J’avais presque oublié ce détail et je n’ai pas
encore donné à Madame Connors la maquette de mes photos. Remerde !
Ce projet est prévu depuis des mois, et jamais, je n’avais été aussi
pressée. Exposer mes clichés, même au sein de l’école, me plait bien,
comment j’ai pu oublier ça ?
Maël, ai-je envie de dire.
Il occupe mon esprit bien plus que je ne le voudrais, bien plus que ce à
quoi je m’attendais. Mais, il y a en lui quelque chose qui m’attire de façon
incontrôlée. Quoi qu’il en dise ou pense, je ne peux plus m’en aller et
l’abandonner. Je suis, d’une certaine façon, liée à lui. Ce secret qu’il m’a
confié, qu’il m’a demandé de partager avec lui. Sa façon de vouloir paraître
fort, même lorsqu’il sombre, me donne envie de me battre pour lui. Il existe
cet instinct protecteur, presque animal, qui me pousse à le protéger, et je
commence à comprendre son comportement envers moi. J’ai ce besoin
essentiel d’être avec lui, de pouvoir le faire sourire même quand ses yeux
sont sombres, de le surprendre en train de me lancer des coups d’œil qu’il
pense discrets, de l’entendre parler pendant des heures de tout et rien, de
réussir à capter son attention, qu’importe qu’il soit agité à mes côtés. Je
veux être son lien avec la réalité, celle qui lui permet, un tant soit peu, de
rester connecté, en lui offrant des bouts de moi, sans avoir peur de tout
perdre. Parce que je n’ai pas peur.
— Joan ?
Je sursaute au moment où je sens une main se poser sur mon épaule.
Adrian, le regard fuyant, se tient debout devant moi, et je jure que c’est la

première fois que je le sens gêné.
— On pourrait discuter ?
Les copains nous lancent des œillades discrètes, tout en continuant leur
conversation. Je hoche la tête et le suis jusqu’à un casier, à l’abri des
regards.
Du bout de sa basket, il dessine machinalement sur le lino. Ma
culpabilité me ronge.
— Écoute, Jo, je voulais te dire que l’autre soir il y a eu un
malentendu. Jamais, je ne t’aurais droguée et encore moins touchée dans cet
état…
Il cherche ses mots, le visage transpirant et rougi. Je décide de mettre
un terme à ce supplice en posant ma main sur sa bouche.
— Arrête, ça va, je le sais. C’est moi qui suis désolée, je n’aurais
même pas dû penser que tu étais capable de faire un truc pareil !
Ses yeux s’écarquillent et, rapidement, son corps se détend. Ses traits
s’adoucissent, laissant même apparaître un léger sourire.
— Putain, je me sens mieux. Je te jure que j’aurais jamais pu. Je m’en
suis voulu…
— Ouais, moi aussi.
Un énorme poids se retire de mes épaules. Si je déteste quelque chose,
c’est bien l’ambigüité. Surtout avec mes amis. Qu’importe leur sale
caractère, leurs habitudes peu orthodoxes avec les femmes, leurs relations
avec les produits illicites, ils restent des personnes de confiance qui, jusque-
là, m’ont toujours soutenue. Ils n’ont jamais vu en moi une simple nana,
mais un membre de leur groupe à part entière.
— Toujours amis avec avantages en nature ? sourit-il en me tendant la
main.
Je ris de bon cœur en la serrant fermement.
— Oublie les avantages, le taquiné-je.
— Ah oui ? Pourquoi ? Ne me dis pas que t’as un mec ?
Il se contente de blaguer, pourtant dans son regard, quelque chose
m’échappe.
— Un mec ? Tu veux ma mort ? Je ne voudrais simplement pas casser
ton coup avec la petite brune, ajouté-je.
Seule une femme, qui ne connaîtrait pas Adrian, pourrait passer à côté
de ce bref instant de panique. Je tique sans pour autant y accorder de
l’importance.

— Allez amène-toi, tu commences à débloquer.
Une dernière accolade rapide, il n’ajoute rien avant de rejoindre le hall
presque vide.
Je lui emboîte le pas, en tentant de comprendre ce qu’il vient de se
passer, seulement au détour du couloir, un visage familier disparaît dans les
toilettes. Merde, j’ai l’impression de la voir partout, ces temps-ci. Je me
demande ce qu’elle fout là !
— Tu viens ? s’impatiente Ad’.
— Ouais, j’arrive j’en ai pour deux minutes.
Je pousse la porte sans ménagement, et la retrouve devant l’énorme
miroir, en train de retaper ses cheveux ondulés. Nos yeux se croisent
furtivement. Les siens s’écarquillent, les miens se plissent.
— Tu prends des cours ici, maintenant ? demandé-je sans cérémonie.
Abby plaque un sourire sur son visage trop pâle, avant de rincer ses
mains.
— Joan ! Je te cherchais justement.
Je me retiens de rire. Je ne vois pas ce que cette nana pourrait me
vouloir.
— Ah oui ? Pourquoi ça ?
Accoudée contre le mur, bras croisés sur ma poitrine, je la fixe.
— Eh bien, je n’ai pas eu le temps de te remercier, l’autre jour. Pour le
défilé…
Menteuse, ai-je-envie de crier. Pourtant, je la joue fine.
— Alors, tu es venue jusqu’ici pour ça ?
J’ai du mal à cerner cette fille. Je ne sais pas, elle semble… fausse. Je
détaille ses fringues avec dédain, son pull trop grand pour sa taille menue,
son jean déchiré aux genoux… et maintenant, j’en suis sûre, c’est elle qui
parlait à Adrian dans le couloir, tout à l’heure.
— Oui, je me disais qu’on pourrait peut-être aller boire un coup, un de
ces quatre. Je t’invite, ce sera une façon de repartir sur de bonnes bases.
J’avoue que je n’arrive pas faire la part des choses. Elle paraît si
gentille. Si naïve, aussi. Mais, au fond de ses yeux, un truc cloche. Et puis,
je pense à ce que Steve m’a raconté l’autre jour. Il disait qu’elle en avait
bavé, qu’elle avait souffert…
— Oh vraiment ? J’en sais rien, peut-être, je…
J’ignore pourquoi je ne l’envoie pas simplement chier. Nous ne serons
jamais amies, autant ne pas lui donner de faux espoirs. Elle m’interrompt

rapidement en frappant dans ses mains, l’air enthousiaste.
— Super, je t’appelle bientôt, alors.
Ses joues rosissent, ses épaules s’affaissent. La tête baissée sur ses
baskets noires, elle fuit mon regard.
— Bon, je dois partir.
Sans que je ne puisse dire un truc, elle s’en va précipitamment.
Décidément, un truc cloche chez cette fille. Adrian va devoir m’éclairer.
J’ai besoin de comprendre pourquoi elle se pointe ici, d’ailleurs.
À peine installée à table, je l’interroge :
— J’ai vu cette nana dans les toilettes ; Abby, je crois. Qu’est-ce
qu’elle te veut ?
Il lance un regard étrange à Loë, qui se remet à taper sur son écran de
portable, l’air de rien.
— Jalouse ?
— Oh, commence pas. C’est quoi l’embrouille ?
Il inspire bruyamment, se masse la nuque et s’approche de mon
visage.
— En fait, elle a un penchant pour Lo… murmure-t-il sans que le
concerné ne le remarque. Mais, ne dis rien, OK ?
Alors, c’est elle la fille des textos ? Je hoche la tête, signe que j’ai
compris. Je récapitule, cette brunette a des vues sur Loë, et cherche des
conseils auprès d’Adrian ? J’aimerais rire. Ça n’a aucun sens, Ad n’aura
jamais les arguments pour ce genre de choses. Il peut vous apprendre à
mettre une fille dans votre lit en moins d’une heure, la faire jouir en cinq
minutes rien qu’avec un regard, mais en ce qui concerne les relations
normales et sérieuses, il n’y connaît rien. Pire, il fuit ce genre de trucs.
N’empêche, je commence à saisir plusieurs choses, même si ce
pressentiment me suit toujours.
***
Devant ma voiture, je décide d’appeler Maël avant de rentrer à la
maison. J’aurais aimé savoir s’il va bien, et peut-être même que nous
pourrions manger ensemble…

Au bout de trois sonneries, le répondeur s’enclenche, alimentant mon
stress. Il n’est que seize heures, la journée a été étrange et longue, voilà
pourquoi j’appelle la seule personne qui saura me remonter le moral.
— Ah, voilà une revenante ! fulmine Zita dans le combiné.
— Ça va, Zi, j’avais besoin de reprendre des forces.
— Putain, tu sais que j’ai failli défoncer la tête d’Adrian ?
Je m’assois derrière le volant pour me protéger du vent frais et allume
le chauffage.
— Ouais, Loë m’a vaguement raconté un truc du genre. Mais, je te jure
qu’il n’y est pour rien.
— Je sais, n’empêche que j’avais les nerfs et, en plus, tu ne répondais
pas.
Je change rapidement de sujet. Je n’ai pas envie de ressasser encore et
encore les événements. J’ai été droguée, j’ai halluciné, point final.
— Tu termines à quelle heure ?
— J’en ai pour trois bonnes heures encore, sans compter le travail qui
m’attend à la maison. Ce week-end, je t’amène faire la fête !
Je lève les yeux au ciel en soupirant, déçue qu’elle ne puisse pas se
joindre à moi. Je rêve d’un moment de répit entre filles, histoire de penser à
autre chose.
— Bon courage, alors. Et tu ne me feras plus remettre les pieds dans ce
truc dégueulasse !
Elle ricane doucement.
Garce !
— Je ne suis pas dans une fac de droit pour rien, ne l’oublie pas !
Allez, je m’y remets. À plus, beauté.
— Ouais, à plus.
À peine les pieds dans mon appartement, je lance la cafetière et vide
l’énorme dossier pour l’expo de l’école. Des semaines qu’elle moisit dans
le tiroir de ma commode, parce que j’étais incapable de me décider. Des tas
de clichés, certains pas vraiment réussis, s’éparpillent sur la table basse. Ma
tasse de café dans une main, je fais le tri. J’ai toujours aimé les photos
surprises comme je les appelle. Ces instantanés, pris dans l’impulsivité, sont
souvent les plus parlants. Tout est tellement plus réel, naturel. Le regard, les
expressions, le sourire, les moues. Je traque sans cesse la prochaine, sans
me demander où, ni comment, ou pourquoi. J’agis à l’instinct. Il n’y a rien

de plus horrible que ces portraits figés, limite barbants, de personnes à qui
l’on a dû demander de sourire.
Je les observe devant moi, en soupirant. Certaines sont vraiment pas
mal. Mes yeux restent scotchés sur une, en particulier. Je me rends compte
que, finalement, seule la moitié d’un visage caché par une ombre, ou une
porte de casier, peut avoir un effet de dingue. J’aime beaucoup celle où Loë
pivote la tête. Mon zoom braqué sur son œil, n’a réussi à en photographier
qu’un bout, mais le rendu est magnifique. Il y a cette lueur, ce côté enfantin,
innocent sur son visage, qui me colle les frissons.
Une heure et demie que je regarde encore et encore le papier glacé,
sans réussir à me décider. Madame Connors a été claire, il est important de
mettre en avant un portrait, un paysage, et pour le reste, nous avons carte
blanche. Comme si ça coulait de source. Cette mégère devient difficile à
impressionner.
Lorsque l’on sonne à la porte, j’inspecte l’arbre gelé que j’ai pris
devant l’école, cet hiver. J’aime la sérénité qui s’en dégage.
— J’arrive.
Les cheveux en bataille sur le dessus de la tête, emmitouflée dans mon
jogging, j’ouvre la porte. Je me fige devant le visage froid et blafard de mon
Mister mystérieux. Le noir de sa veste en cuir tranche fortement avec sa
pâleur, tout comme ses prunelles sombres et sa barbe de quelques jours.
— Maël ?
Au moment où je prononce son prénom, quelque chose se passe.
Comme s’il reprenait vie. Ses traits se détendent, ses yeux tombent sur moi,
plus brillants. Il ne bronche pas, se contentant de me fixer.
— Entre ! Tout va bien ?
Il obtempère, inspecte la pièce et s’arrête sur la table remplie de
photos.
— Tu prépares l’expo.
J’ignore si c’est une question ou une affirmation, mais son ton distant
ne me plaît pas. Pourtant, pour ne pas envenimer la situation, je n’y prête
pas attention et renchéris :
— Oui, il était temps. J’ai essayé de t’appeler, tout à l’heure…
— Je reviens de mon rendez-vous.
Toujours debout, inexpressif, les bras le long du corps, je remarque un
petit sac blanc tout simple dans sa main.

— Tu veux boire quelque chose ?
Je tente de le distraire de ce qui semble l’agacer, seulement il paraît
hermétique. Après une longue inspiration, il me lance un regard furtif.
— Tu as raison, lance-t-il naturellement.
Mon cœur palpite sans même savoir pourquoi.
— À quel propos ?
— Je dois te laisser entrer dans ma vie. Même si ça me bouffe de
t’imposer cette merde, malheureusement ça fait partie de moi et, jamais, je
ne pourrai l’effacer. N’empêche, j’ai besoin de toi. Je sais que tu penses que
ça ira mieux, mais autant te le dire tout de suite, ce n’est pas le cas. Je serai
toujours comme ça.
Il semble réciter un texte qu’il a appris par cœur, comme s’il y avait
pensé depuis un moment et, que, si ces mots ne sortaient pas tout de suite,
ils s’évaporeraient. Je ressens l’urgence dans sa voix.
— Malgré tout, est-ce que tu es prête pour ça ? Je l’ignore, je l’espère.
Moi aussi…
Il laisse planer un long silence, rythmé par sa respiration saccadée, et le
couinement de sa veste en cuir lorsqu’il passe sa main dans ses cheveux.
— À toi de m’écouter, maintenant. Je sais qui tu es, ou en partie, du
moins. Et j’aime ce que je vois. J’aime voir en toi l’homme tendre et
épanoui lorsque nous sommes ensemble. Tu ne le sais pas, mais, pour moi,
tu restes un être comme les autres, avec ses forces et ses faiblesses. Voilà
pourquoi je te le répète à nouveau, je n’ai pas l’intention de m’en aller.
Alors, assieds-toi, laisse-moi te préparer quelque chose à boire et aide-moi à
trier ces fichues photos.

- 33 -
Joan
— Tu me laisserais te photographier ?
Nous regardons la pile devant nous depuis plusieurs minutes déjà, dans
un silence apaisant. Aucun de nous ne ressent le besoin de parler, et aussi
surprenant que ça puisse paraître, un véritable lien semble se former.
Il redresse vivement les épaules, l’air totalement ahuri, telle une biche
prise dans les phares d’une voiture.
— Tu verrais ta tête ! plaisanté-je. Bon, t’en dis quoi de celle-ci ?
Il observe le cliché dans ma main, pourtant je sais qu’il n’y est pas.
Sans lui mettre la pression, je poursuis :
— Je pensais que le contraste des couleurs et le calme qui s’en dégage
pourraient plaire à Madame Connors. Cette vieille bique ne fera jamais le
moindre compliment, mais je sais qu’elle aime ce genre de trucs.
— L’arbre, sans aucun doute, déclare-t-il, sûr de lui.
Je souris, ravie qu’il essaie, malgré l’ombre dans ses yeux.
— Ouais, elle me plaît beaucoup à moi aussi.
Je continue de fouiller parmi le tas sur la table à la cherche d’un
portrait, ou de ce qui s’en approcherait le plus. Je mets de côté celle de Loë,
parce que je sais qu’il me tuerait sur le champ si je choisissais la sienne.
Seulement, aucune autre ne me parle. Quelques-unes sont très bien,
seulement, je cherche ce petit plus. Ce détail qui te donne envie de la
regarder pendant des heures, simplement parce que chaque fois que tu
l’observes, tu remarques autre chose.
— Je crois qu’une sortie dans le parc s’impose, déclaré-je, résignée.

J’adore ce moment, où appareil en main, je laisse mon esprit divaguer.
Je me sens libre, comme si j’avais le pouvoir de faire tout ce dont j’avais
envie. J’observe, je shoote, et le moindre détail insignifiant devient, sous
mon œil aiguisé, un trésor capable de donner vie à l’image.
— Je peux t’accompagner ?
Sa demande me surprend davantage que sa voix rauque.
— Je dirais même que tu es obligé.
Je me lève prête à rejoindre ma chambre pour me changer et ne pas
perdre de temps, mais sa main vient capter mon bras avec une inattendue
délicatesse.
— Attends ! J’ai… quelque chose pour toi.
Je le regarde ramasser le petit sac blanc à ses pieds. Ses doigts
tremblent au moment de me le tendre, son visage se tend, probablement
gêné. Pourtant, il esquisse un minime sourire.
— Sérieusement ? Pour moi ?
Il hoche simplement la tête, et son petit coup d’œil m’intime de ne pas
poser davantage de questions. Je prends le temps de détailler le plastique, sa
forme, sa taille, ce qui semble agacer Maël, l’impatient.
— Le mieux, c’est de l’ouvrir, ricane-t-il.
Je murmure un vague « OK » tout en déballant déjà le paquet. J’en sors
un écrin noir plutôt simple, semblable à une boîte à bijoux. Dans ma
poitrine, mon palpitant s’emballe sans même avoir aperçu son contenu. J’ai
un mal fou à retenir ma surprise tout comme mon excitation.
— Tu as dit que la tienne était cassée, alors…
Empressée, je l’ouvre et découvre une chaîne en argent enroulée sur
elle-même. Aussitôt, notre conversation d’il y a peu me revient. Je me
souviens de l’histoire que je lui ai racontée au sujet des inséparables, du
pendentif que Zita m’a offert, et de la chaîne brisée. Je ne saurais expliquer
ce que je ressens à l’idée de savoir qu’il n’a pas manqué ce détail, pire, qu’il
y ait donné de l’importance.
— Maël… tu n’as pas oublié…
— Je n’oublie rien de ce que tu me dis !
Les battements vifs que je sens dans ma poitrine sont dangereux. La
sensation de chaleur au creux de mon ventre l’est tout autant.
— C’est parfait ! Elle est parfaite.
J’approche doucement de lui, colle ma poitrine à la sienne,
m’imprègne de chaque boum qui se répercute dans ma cage thoracique et

laisse son souffle m’envelopper lorsqu’il passe ses bras autour de ma taille
pour sentir mes cheveux.
— Merci, chuchoté-je.
— On devrait y aller avant qu’il fasse nuit.
Je souris timidement contre son torse. Il est là. Le Maël que je connais,
froid, mais tendre, dur, pourtant si doux est revenu.
Après plusieurs minutes de marche, je choisis un banc stratégique,
avec une vue d’ensemble sur les quelques personnes qui s’y trouvent. Le
froid et le ciel menaçant ont vidé les lieux, heureusement un groupe
d’enfants joue au loin, des couples profitent du calme et des joggers
s’entraînent sur le chemin. Parfait. Appareil photo en main, je m’imprègne
de l’endroit, préférant observer le cadre.
— Tu traînes souvent ici ?
Mon Mister mystérieux ne semble pas dans son élément. Le corps
tendu, seule sa jambe tressaute nerveusement. Son regard fuit pour se poser
sur ses mains jointes ; pourtant, il tente un sourire.
— Ça m’arrive. Il fut un temps où je venais courir, mais ça remonte. Je
crois que Zita s’en souvient aussi, ricané-je. Du coup, je préfère m’asseoir
et mitrailler. C’est moins fatigant.
En fait, nous ne sommes venues que trois fois autour du parc, avec ma
meilleure amie. Finalement, elle passait son temps à reluquer les mecs en
short, et il nous fallait plus de deux heures pour faire un kilomètre. En
revanche, elle revenait avec un tas de numéros.
— Et toi, tu as un endroit fétiche pour photographier ? demandé-je,
distraitement.
— Pas vraiment. Que ce soit de ma fenêtre de salon, aux couloirs de
l’école, ou même dans la salle d’attente de mon psy…
Comme s’il prenait conscience de ce qu’il venait de dire en ma
présence, il se fige. J’aimerais qu’il puisse se laisser aller avec moi. Qu’il
n’ait pas peur de prononcer le mot psychiatre, ou traitement, sous peine de
me voir partir. Alors, pour le rassurer, je braque mon appareil au loin et
renchéris :
— J’aimerais beaucoup voir ces clichés, ou mieux, je t’y
accompagnerai peut-être un jour.
Sa main, posée sur le banc, proche de ma cuisse, l’effleure tendrement.
— Monsieur ?

Un petit garçon d’une dizaine d’années, essoufflé, fixe Maël, une lueur
d’espoir dans le regard.
— J’ai envoyé mon ballon sur la branche là-bas, dit-il en pointant du
doigt l’arbre en face de nous. Vous pourriez nous aider ?
Mon brun ténébreux me lance un bref coup d’œil qui me demande de
lui venir en aide. Je me contente de rire doucement, en penchant la tête de
côté les yeux plissés vers le petit garçon.
— T’as raison, tu as vu ses jambes immenses, il y arriverait sans lever
les bras, ajouté-je.
Le petit blondinet me sourit et, lorsque mon Mister mystérieux se lève
en soupirant, il se met déjà à courir dans tous les sens, en criant à ses
copains « qu’il a dit oui ».
— Jambes immenses, hein ? me provoque-t-il.
— Mais, pas que…
Mon clin d’œil et mon sourire salace lui arrachent un petit rire alors
qu’il avance déjà vers le groupe formé sous le marronnier.
À travers l’objectif, j’observe Maël chuchoter un truc au petit garçon
qui hoche la tête et, l’instant d’après, il le soulève sur ses épaules. Premier
flash.
Pour la première fois, depuis que nous nous sommes rencontrés, il
semble détendu, bien dans sa peau, et je suis incapable d’en oublier la
moindre miette. J’ai peur, qu’un jour, mon esprit ne se souvienne plus, alors
je fais ce qui me semble le plus logique, je braque à nouveau mon appareil
sur lui et laisse libre cours à mon imagination.
Aucun de ses sourires quand le ballon tombe enfin, ou le regard brillant
qu’il me lance, fier, ne m’échappent.
Les enfants s’agrippent à lui pour l’obliger à jouer avec eux, et je ne
peux m’empêcher de rire. Je sais qu’il en meurt d’envie, je le vois, mais,
encore une fois, il n’arrive pas lâcher prise. Il cherche mes yeux, un
quelconque signe, et mon hochement de tête semble le satisfaire.
Il court en riant derrière la balle, je zoome sur ses prunelles, son
sourire, sa main qui vient frapper celle d’un petit, et enfin, son visage dans
sa totalité quand il me rejoint, le souffle court.
— Eh bien, j’en connais un qui n’a pas fait de sport depuis un bon
moment.
Il se laisse tomber sur le banc et se penche pour embrasser ma joue. Sa
barbe irrite ma peau, mais j’adore cette sensation.

— Je te jure que ces gosses ont des piles !
Je ricane et observe le ciel qui s’assombrit, en respirant l’odeur de la
pluie qui ne devrait plus tarder à tomber.
— Je crois qu’il est temps de rentrer, mes cheveux ne résisteront pas à
l’averse.
— Et tes photos ?
Je fais danser l’appareil devant ses yeux, soudain plus très sûre de moi.
J’appréhende sa réaction. Pourtant, je ne laisse rien paraître.
— J’ai ce qu’il me faut, c’est bon.
Finalement, à deux pas de mon appartement, un orage a éclaté, et nous
voilà trempés à courir jusqu’au hall d’entrée.
— T’es pas plus sportive que moi, en fait ! se moque Maël alors que je
m’effondre sur le canapé.
— Tu ne dis pas ça tout le temps…
Il vient se frotter à moi, et pose son nez dans mon cou, m’envoyant des
coups d’électricité dans tout le corps.
— J’avoue, tu es plus endurante dans un lit…
Son souffle se mêle à ma respiration nettement plus rapide que pendant
notre course sous la pluie. J’humidifie mes lèvres dans l’attente de son
baiser, et plus son visage approche du mien, plus je m’enfonce dans le
canapé. J’aimerais saisir sa nuque et savourer sa bouche. Je connais son
goût par cœur, sa fermeté, sa façon de bouger contre la mienne avec
vigueur. Je déglutis, impatiente, alors qu’un sourire démoniaque se forme
sur sa belle gueule. La lueur dans ses yeux est incandescente. Je sais qu’il
peut voir combien j’en meurs d’envie. Voilà pourquoi il se redresse malgré
mon grognement de frustration.
— Bon, et si on regardait le résultat ? dit-il en embrassant ma joue
humide.
Je secoue la tête, contrariée, mais heureuse de retrouver mon Maël,
joueur et taquin. Soudain, je me tends. Je me demande comment il va réagir
en découvrant qu’il est devenu ma muse principale, que j’ai mitraillé
chaque parcelle de son visage, et surtout, que j’aimerais les afficher devant
la totalité de l’école.
Les yeux rivés sur l’écran de mon ordinateur, les doigts crispés sur le
tissu du canapé, j’attends que les premiers clichés apparaissent.
La première photo se dévoile. Un bout d’arbre, la main de ce petit
garçon à quelques centimètres du ballon, et enfin, le regard de Maël vissé

sur lui.
La seconde, ce moment où leurs mains se touchent pour redescendre,
m’envoie un coup dans la poitrine. C’est magnifique.
Mon Mister mystérieux ne bronche pas et je n’ose pas tourner la tête
vers lui.
Je continue de les observer une à une, subjuguée devant le résultat.
— Je sais que…
Je m’apprête à m’excuser, lui dire que, jamais, je ne ferais quelque
chose qu’il refuse, mais il pose l’index sur l’écran, pile à l’endroit où son
visage souriant me fixe. Un sourire vrai, éblouissant. Il semble épanoui,
heureux, lui-même. Ses yeux sont happés par l’écran, et j’ignore ce qu’il
pense à cet instant précis. Je déglutis bruyamment, nerveuse à l’idée qu’il
puisse mal le prendre. J’en profite pour ajouter :
— Voilà ce que je vois quand je te regarde, soufflé-je.

- 34 -
Maël
Putain, je suis incapable de détacher mes yeux de cette photo. Je
n’arrive pas savoir ce que je ressens. Un mélange de tristesse, de
mélancolie, mais aussi de soulagement. Combien d’années sans que je ne
voie l’ombre d’un sourire sur mon visage ? Combien d’années à vivre dans
ce corps qui n’est pas le mien, avec ce cerveau à la ramasse, alors qu’en
moins d’une heure, Joan a réussi à me prouver le contraire. Le vrai Maël est
toujours là, il ne m’a jamais quitté, il me manquait simplement l’envie, et le
courage de le laisser ressortir.
J’ai peur. Merde, je flippe à l’idée de ce que tout ceci engendre. Elle
s’insinue toujours plus profondément en moi, ma dépendance pour elle
devient dangereuse, mais tellement naturelle, comme si nous étions faits
pour être ensemble. Comme si entrer dans ma vie, se lier à mon âme, et ne
former qu’une seule et même personne, était écrit.
Jamais, je n’ai ressenti ça avant elle. Jamais, je n’ai eu cette envie
incontrôlable d’être avec quelqu’un, encore moins une femme. Seulement
Joan remet tout en cause. Elle me permet de voir des choses invisibles, me
pousse à ressentir des choses inavouables, insensées et, sans le vouloir,
déterre le meilleur en moi, jusqu’à me transformer. Non elle ne me
transforme pas, elle laisse apparaître le vrai moi, celui que j’ai perdu il y a
tellement longtemps. Le pire, c’est qu’elle ne s’en rend même pas compte.
Elle n’agit pas dans le but de m’ouvrir les yeux, non, elle se contente d’être
elle, de me donner la sensation d’être normal, de voir un homme avant un
malade, et putain, ce que j’aime ça.
— Merci, murmuré-je.

Cette photo signifie tellement plus. L’espoir, avant tout.
J’adore le regard qu’elle pose sur moi, à cet instant. Ce regard
insouciant, dépourvu de jugement, mais rempli de sentiments que j’ai du
mal à comprendre. Ils me font peur, autant qu’ils m’excitent.
— Je suis contente que ça te plaise…
— Comment tu fais ça ?
Ses beaux yeux me fixent, et la façon dont ses lèvres se pincent
lorsqu’elle ne saisit pas quelque chose me rend fou.
— De quoi ?
— Pour me rendre vivant.
Au moment où nos prunelles s’accrochent, mon cœur bat si fort que ça
me frappe. Je l’aime. Putain, je l’aime. Je ne saurais dire pourquoi
maintenant, pourquoi ici, mais c’est fort et j’en suis sûr. Tout arrive
tellement vite, que la sensation s’insinue jusque dans le moindre recoin et
m’électrise. Je voulais éviter ça, je voulais éloigner mes sentiments pour
nous empêcher de souffrir, mais je ne peux pas. Il n’y a qu’avec elle que je
respire. Qu’avec elle que je vis. Comment je pourrais cesser de respirer ou
de vivre ? C’est impossible.
— Et toi, comment tu fais ?
Sa voix douce, quelque peu tremblante, que je reconnais bien
maintenant et qu’elle prend lorsqu’elle est émue, me colle des frissons.
— Pour quoi ?
— Pour me regarder et me donner la sensation d’être unique.
N’a-t-elle pas encore compris qu’elle l’est ? Cette femme est unique et,
par je ne sais quel miracle, elle me veut. Je crois que, jamais, je n’arriverai
comprendre pourquoi.
— J’ai peur de ce que je ressens, avoué-je sans me détacher de ses
magnifiques yeux.
Je suis mort de peur, en fait. Totalement terrorisé.
Sa main caresse ma barbe de trois jours, dans un geste réconfortant,
comme si elle me disait de ne pas m’inquiéter.
— Moi aussi.
Son aveu laisse planer un goût amer dans ma gorge. Elle ne semble
pourtant pas nerveuse à cette idée, mais bordel, je le suis pour nous deux. Il
y a aura toujours une ombre noire au-dessus de nous, toujours un démon
malfamé pour nous empêcher de vivre pleinement.
— Et si je te blessais ?

C’est la seule et unique pensée cohérente qui me vienne à l’esprit, et
surtout, la seule et unique qui me fasse partir en vrille. Mon angoisse
première.
— Impossible, répond-elle du tac au tac.
Je peux lire dans ses yeux combien elle est sincère. J’aimerais
simplement en être aussi certain.
Sa cuisse vient frôler la mienne, et nos doigts s’enlacent
naturellement.
— Embrasse-moi et laissons le temps s’occuper du reste, d’accord ?
Laisser le temps s’occuper du reste ?
Je ne demande rien de plus, seulement j’ai toujours du mal à lâcher
prise avec elle. Terrorisé de vivre l’instant, qu’elle ne s’incruste davantage
en moi, et d’ouvrir les yeux un matin, seul, en plein brouillard. Je le sens ce
bien-être, cette sensation d’apaisement, de joie, mais la peur me paralyse. Je
ne dois pas m’y habituer, quitte à tout foutre en l’air. L’angoisse d’être en
plein milieu d’un rêve me bouffe.
Dans une autre vie, je pourrais lui susurrer à l’oreille que je suis
amoureux d’elle, que je l’aime à en crever, mais nous ne sommes pas dans
cette autre vie, juste dans ce monde bizarre, où rien n’a de sens.
Quoi qu’il en soit, la partie réfléchie de mon cerveau, celle encore
intacte, aussi infime soit-elle, me susurre d’essayer. De prendre le meilleur,
de vivre.
Je jette un bref coup d’œil à Joan, blottie tout contre moi, l’appel de sa
bouche, mon besoin de sentir son odeur s’incruster au plus profond de mes
entrailles, annihile toutes pensées sombres. Elle prendra toujours le dessus.
J’en suis dingue, comme le bruit qu’elle fait lorsque je mordille sa lèvre
inférieure, ou quand je lèche son cou. Comme ce soupir au moment où je
m’enfonce en elle. Comme ce sourire en coin lorsqu’une idée lui traverse la
tête. Tout en elle me fait perdre la tête.
Ses doigts fourragent mes cheveux encore humides pour tirer dessus.
Je connais cette respiration haletante, et ma queue bondit déjà. Je suis
incapable de résister à son corps parfait, et pour avoir goûté au plaisir d’être
en elle, je sais que, jamais, je ne m’en lasserai.
Je me colle plus contre elle, capture sa main et la pose sur mon
entrejambe, pour qu’elle sente à quel point j’ai envie d’elle. Je veux qu’elle
sache qu’il n’y a que pour elle que je bande, que pour elle que je suis prêt à

tout, même au plus dur, pour elle que je ne pète pas un câble quand son
téléphone sonne et qu’elle se lève en s’excusant.
— Allô ?
J’écoute attentivement, détaille son visage qui se fige et serre les
poings.
— Non, je ne peux pas. Ouais, j’ai du boulot pour l’expo.
Je vois qu’elle me lance des coups d’œil inquiets, mais j’inspire et
expire bruyamment pour contrôler mon envie de lui arracher ce putain de
portable.
— OK, à demain.
Je me demande avec qui elle parle. S’il s’agit d’un de ses copains
bizarres, je risque de ne plus répondre de rien.
— Désolée…
La question me brûle les lèvres, seulement si je la pose et que la
réponse ne me plaît pas, qui sait comment je pourrais réagir. J’ai avalé mon
traitement, aujourd’hui. D’ailleurs, le docteur Stan est ravi de constater que
mes crises sont moins fréquentes, et elle aimerait tenter de réduire les
antidépresseurs à mon prochain rendez-vous, mais il y a toujours cette
incertitude au fond de moi, celle qui ne me fait pas assez confiance, et qui
craint les débordements, surtout quand Joan est dans les parages.
— Oui, dit-elle alors que je n’ai pas prononcé un mot. Et non, je n’ai
pas l’intention de le rejoindre ou quoi que ce soit.
Alors, c’était bien cet enculé. Étrangement, le fait qu’elle soit honnête,
assez pour m’avouer de qui il s’agit, et la lueur dans ses yeux, m’aident à
garder mon sang-froid. J’aimerais défoncer la tête de cette gravure de mode
collée au gel, j’en rêve depuis qu’il a posé les mains sur elle dans cette
cafétéria, et j’ai juste à fixer mon regard sur elle pour oublier, ne serait-ce
que pourquoi je doute.
— OK, finis-je par dire. Viens par là.
J’ai plus que besoin de la sentir, chaude et tremblante contre moi, et
pouvoir entendre les battements de son cœur.
— Tu sais, j’ai pensé à un truc, tout à l’heure…
J’ignore si ce que je m’apprête à dire est une bonne chose ; quoi qu’il
en soit, je n’arrive pas enlever cette idée de mon esprit.
— J’aimerais rendre visite à mes parents, ce week-end. L’air de la
campagne, enfin toutes ces conneries, ça peut être bien pour me vider la
tête.

— Oui, c’est une super idée.
— Mais, seulement si tu viens avec moi.
Elle relève brusquement le visage qu’elle avait callé contre mon torse,
et me dévisage la bouche entrouverte, comme si elle cherchait un signe de
plaisanterie.
L’idée de l’avoir près de moi tout un week-end, loin de ces tarlouzes
qui ne cherchent qu’à la baiser, me plaît beaucoup trop. Bien plus que ce
que je ne laisse paraître. Pouvoir faire une pause, et peut-être que sa
présence montrera à ma mère que cette femme est mon remède. Qu’avec
elle, je ne risque plus rien. Ou que je risque tout. Cette pensée survient,
mais je l’écarte. Joan est sans conteste ma planche de salut, la meilleure
chose qui me soit arrivée dans cette vie merdique.
— Et si tes parents me détestent ? Je veux dire s’ils pensent que…
Je l’arrête net en posant mes lèvres sur les siennes.
— Jesteś moim światłem, impossible de ne pas t’aimer.
— D’accord.
Je cligne des paupières, pas bien sûr d’avoir réellement compris.
— Tu es sérieuse ? Tu serais prête à m’accompagner ?
Impossible de décrire à quel point j’aime ce sourire. Je l’aime, tout
simplement. Je l’aime beaucoup plus que je le devrais.
— Absolument. En plus j’adore la campagne, elle me rappelle mon
enfance au Texas. Et j’avoue que l’idée de faire l’amour dans un champ de
blé ne me déplaît pas.
Comment résister à ça ? À cette femme envoûtante, prête à se jeter
dans la gueule du loup, et ultra torride en prime.
— Ça tombe bien, il y en a tout autour de la maison.
***
Je suis incapable de fermer l’œil. Deux heures que j’ai quitté Joan
après l’avoir pénétré à plusieurs reprises, et je suis agité. Vraiment agité. Le
docteur Stan dirait que ce n’est qu’une conséquence du stress à l’approche
d’un événement important dans mon existence. Ce week-end est une étape
importante que je n’aurais jamais pensé vivre de toute ma vie. Ouvrir la
porte de mes souvenirs à quelqu’un oblige mon cerveau à partir en vrille.

Les yeux grands ouverts, je n’arrive pas me contrôler. J’ai la sensation,
comme à chaque fois, d’être branché sur une prise électrique et, à ce
moment, je pourrais courir des heures, que rien n’y ferait. J’ai peur, je suis
excité, triste, heureux, tout à la fois et, comme toujours, je sais que la nuit
va être longue. J’aimerais pouvoir lui téléphoner et rester des heures avec
elle rien que pour entendre sa voix juste pour pouvoir me calmer, mais
j’estime qu’elle a déjà beaucoup subi. Elle a affronté les démons de ma
phase de dépression avec brio, maintenant il me revient de la protéger du
mieux possible. Si ça inclut de souffrir en silence, sourire en sa présence
pour hurler une fois seul, alors je ferai. Putain, bien sûr que je le ferai !

- 35 -
Joan
Impossible de fermer l’œil de la nuit. Je n’ai pas arrêté de penser à ce
week-end chez les parents de Maël, et autant avouer que je n’en mène pas
large. Rencontrer ses parents !
Merde, je n’ai jamais fait ça de ma vie. En règle générale, c’est à peine
si je connais le nom de famille de mes ex, mais là, je dois dire que cette
étape devient flippante.
Avec lui, tout semble différent. Notre relation est unique, ce que nous
partageons ne ressemble à aucune autre, et la chaleur que je ressens dans le
ventre chaque fois que je l’aperçois, chaque fois que je sens son souffle près
de moi, ou que j’entends sa voix, est totalement nouvelle.
J’ai failli le lui dire.
Hier, alors qu’il venait en moi avec une douceur extrême, ses yeux
plongés dans les miens, j’ai failli lui dire les trois petits mots qui me
rongent depuis quelque temps. En fait, je ne sais pas quand tout ceci est
arrivé. Peut-être quand je l’ai vu sourire, en train de jouer avec ces enfants
ou alors, bien avant, au moment où il m’a fait l’amour pour la première fois
chez lui. Je l’ignore, quoi qu’il en soit, je ne sais pas comment contrôler ces
émotions. Je n’ai jamais dit « je t’aime » à un garçon, et quelque part, peut-
être que je crains sa réaction. Paniquerait-il ?
Je commence à comprendre pourquoi on raconte souvent que l’amour
est compliqué. D’autant plus, l’amour avec Maël.
— Mademoiselle Walon, vous avez enfin décidé à m’apporter ce
projet !

Madame Connors m’observe derrière ses lunettes immondes, les traits
tirés par son chignon impeccable.
— Oui, j’ai eu du mal à les sélectionner.
Elle feuillète les clichés à même la pochette en soupirant.
— Ça ira, et n’oubliez pas les partiels la semaine prochaine, je vous
sens distraite, il serait temps de vous ressaisir.
Je hoche la tête, surprise qu’elle ait remarquée, elle, la femme qui ne se
souvient généralement pas de nos prénoms, préférant nous appeler par la
couleur de nos vêtements comme « la fille en rouge, là-bas » ou « le jeune
homme au tee-shirt étrange » en parlant de Luc, le seul gothique de la
promo.
— Autre chose ? couine-t-elle.
L’espace d’un instant, j’ai totalement oublié que j’étais toujours debout
dans cette salle de classe vide, le regard de ma prof braqué que moi.
— Euh, non, c’est bon. Merci.
Dans le couloir Adrian attend, adossé au mur d’en face.
— Pas de blessures, pas de sang… Bon, ça s’est bien passé,
finalement.
Je ris en bousculant son épaule.
— Alors, c’était comment hier ?
— Pas mal, on a dû aller ailleurs parce que la serveuse m’a demandé
de ne plus ramener ma gueule, là-bas.
— Arrête de te taper toute la ville, tu pourrais aller manger une pizza
tranquillement.
— Attends, je ne comprends pas, elle avait l’air satisfaite en partant,
pourtant !
— Ouais et combien de nanas t’as amenées au restaurant devant elle la
semaine suivante ?
Il lève les yeux au ciel, j’ai vu juste.
— T’es un connard, Ad !
Ma réflexion lui arrache un sourire.
— Au fait, ce soir, on se retrouve au petit resto italien, amène-toi.
Depuis combien de temps tu ne sors plus avec la bande ?
— Je sais, les partiels…
Mon estomac se crispe à l’idée de devoir cacher ma relation avec Maël.
Je rêve de pouvoir arriver avec lui à l’école, lui voler un baiser à la

sonnerie, manger avec lui. Je déteste par-dessous tout faire de lui un secret,
en lui donnant une raison supplémentaire de se sentir exclu.
— Arrête avec tes conneries ! Dis-moi la vérité !
Je ricane intérieurement. Jamais, il ne m’aura à ce jeu. Hors de
question de lui avouer que je revois Maël, et entendre les mises en garde de
la bande pendant des heures.
— Il n’y a pas de vérité, si je veux éviter un truc, c’est de retaper une
année ici et perdre mon temps.
— Oh, allez une heure, merde ! Entre potes, Jo !
Un parfum, ce parfum vient chatouiller mes narines et sans que j’aie à
tourner la tête, je sais qu’il est là. Du coin de l’œil, je le vois, le dos contre
un casier, un livre à la main et je le soupçonne de faire semblant de lire juste
pour pouvoir m’observer.
— Je te confirme ça plus tard, OK ?
Adrian passe un bras sur mes épaules en fixant Maël qui se fige. Je
tente de me dégager, mais son étreinte se resserre, et je sais que tout risque
de dégénérer. Tout va dégénérer, d’autant plus qu’il a refermé son livre et
que ses yeux nous foudroient. Je voudrais qu’il lise dans mes prunelles,
qu’il puisse entendre ma voix, malheureusement ses yeux sont beaucoup
trop noirs et tout va très vite après ça.
Maël fronce droit vers nous, le dos d’Adrian vient frapper violemment
les casiers au moment où sa poigne agrippe son col, le front à quelques
centimètres de son nez. Sous la violence de son assaut, je suis projetée
contre le mur, mais rapidement, je m’avance pour lui faire entendre raison.
— Maël… c’est moi. S’il te plaît… Qu’est-ce que tu fabriques ?
— Laisse-le, ma beauté. Alors, Mohamed Ali, t’as l’air en forme,
aujourd’hui.
— Adrian, arrête ça. Maël, viens avec moi, je t’en supplie.
— Il doit apprendre à passer à autre chose. Eh oui, mon pote, elle n’est
pas pour toi, j’y suis pour rien.
Je me force à rester calme et ignorer que la totalité de l’école a les yeux
rivés sur moi. Sur nous.
Il respire fort.
Je sais qu’il souffre.
Adrian a décidé de le pousser à bout, sans savoir que les conséquences
pourraient être désastreuses. Je tire un peu plus sur sa veste en cuir qui
grince.

— Ad, ta gueule, merde ! Maël, allez, laisse tomber.
Il fixe mon ami, les yeux noirs comme jamais. J’essaie d’attirer son
attention, et enfin, dans un moment de faiblesse, il me jette un regard. J’en
profite pour le supplier silencieusement de me suivre. Ma main se pose
naturellement sur son avant-bras, dur comme la pierre. Il est chaud.
Incandescent. Pourtant, il tressaille légèrement avant de cligner plusieurs
fois des paupières. Ses poings se détendent jusqu’à s’ouvrir complètement,
laissant retomber Adrian qui manque de perdre l’équilibre.
— T’as un sacré problème, mon vieux.
— Mais, ferme-là, merde !
— C’est quoi ton problème, Jo ? Ne me raconte pas que ce type
t’intéresse.
— Va te faire foutre. Viens… S’il te plaît, suis-moi, dis-je à l’intention
de Maël, complètement sonné, les mâchoires crispées.
D’un pas déterminé, je longe le couloir, sa main dans la mienne, en
espérant qu’il ne décide pas d’y retourner. Je ne serais pas de taille à l’en
empêcher, alors je presse le pas, comme si je détenais une bombe entre les
mains.
Maël me suit en silence, sa paume fermement agrippée à la mienne.
C’est comme s’il me demandait de l’éloigner, de l’aider.
Loë me lance un regard d’avertissement quand je passe devant lui. Je
l’ignore, guidée par un seul objectif : sauver mon Mister mystérieux.
Je pousse la première porte et referme pour être certaine de ne pas être
dérangés.
— Maël…
Il ne pose pas les yeux sur moi, m’ignorant complètement. Dire que
mon cœur s’emballe relève de l’euphémisme.
— Regarde-moi ! Je sais que tu es en colère…
— En colère ? ricane-t-il, c’est tellement pire.
Je frissonne devant son ton sans appel, rempli de haine.
— Je comprends, mais lui péter le nez à longueur de journée n’y
changera rien. Adrian reste un provocateur…
— Cette tapette te veut dans son lit, et toi, tu le laisses te toucher ?
Mais putain, j’ai loupé un truc, Joan.
Je déteste la façon qu’il a de prononcer mon prénom, avec cette sorte
de dégoût.

— Je ne le laisse pas me toucher, il avait son bras sur mon épaule, et je
t’assure qu’il n’avait que deux secondes avant qu’il ne le perde. Tu ne me
fais pas confiance ?
Malheureusement, je connais la réponse à cette question. Je sais que sa
tête lui intime de se méfier, l’oblige à voir et croire des choses
complètement fausses, et qu’à ce moment, la part de vérité est presque
impossible à distinguer. Je le sais.
— Je devrais ?
Je ravale la boule qui se coince dans ma gorge.
— Oui, dis-je, sûre de moi. Oui, tu devrais. Maël, je ne sais plus
comment te prouver que je ne m’en irai pas, que je me fous d’Adrian ou des
autres, d’ailleurs…
— Évite de te faire peloter devant moi, ou toute l’école, pour
commencer. Ce sera déjà un bon début.
Aïe ! Je tente de me convaincre qu’il ne le pense pas et que sa colère
parle pour lui. J’essaie vraiment.
— Tu t’entends, au moins ? Il faut que tu arrêtes de te sentir menacé. Si
j’avais envie d’être avec lui, ça ferait longtemps que ce serait le cas. Mais
non, je suis avec toi, il n’y a que toi, tu ne le vois pas, ça ?
— Je me sens menacé ? Mais, en fait, t’as rien compris. Ce branleur
serait déjà mort si je le voulais, ça n’a rien à voir.
Savoir qu’il ne passerait jamais à l’acte, m’aide à ne pas trembler, tant
ses paroles sont dures.
— Mais quoi, alors ?
— Je t’aime, bordel ! Je t’aime à en être malade ! Je t’aime tellement
que l’idée de te voir partir pourrait m’achever. Voilà, le problème.
Je ne pourrai jamais décrire ce que je ressens à ce moment précis. Je
m’imprègne de chacun de ses mots, même s’il les hurle. Son regard,
quoique noir, ne m’effraie pas, je sais qui il est et, par-dessous tout, je sais
ce que je veux.
Ce que je ressens.
Exactement la même chose que lui.

- 36 -
Maël
Je crie.
Je laisse mes sentiments parler, mais aussi cette rage constante, sortir.
Je crie, et putain, j’en suis malade.
Ce n’est pas comme ça que ça devait se passer. Pas dans cette salle de
cours moisie. J’aurais aimé pouvoir me contrôler et que ces mots sortent à
un autre moment, dans un autre contexte, mais il n’y aura jamais vraiment
de bon moment. De moment idéal.
C’est maintenant, c’est moi.
Contrairement à ce que je pensais, je suis soulagé. Il n’y a plus ce
poids constant dans ma poitrine et j’ai l’impression de respirer
véritablement pour la première fois depuis longtemps. Si j’ignore la peur
qui essaie de grignoter des bouts de ce soulagement, je dirais que quelque
chose a changé. Pouvoir, pour une fois, ouvrir mon cœur, sans aucune
barrière, est comme une renaissance.
Ses beaux yeux s’écarquillent et je n’ai pas la moindre idée de ce que
ça signifie. Je suis incapable de décrire ce qui se passe dans ma tête, dans
mon cœur, alors que tout s’emmêle. Je redoute le moment où elle entrouvre
les lèvres, puis se ravise, comme si elle doutait. Comme si elle n’était pas
sûre. Je meurs un peu plus à chaque seconde qui passe et où Joan ne dit
rien. Elle me fixe, ses traits sont impassibles, un soupçon de stress trahi par
ses doigts qu’elle triture. Je sais que quelque chose la tracasse.
Parle-moi, Moje światło, parle-moi.

Je l’implore du regard pour qu’elle abrège mes souffrances, qu’elle
fasse disparaître le malaise qui commence à me bouffer.
— Je…
Son murmure me glace le sang. Elle va partir, elle a peur, je lui fais
peur.
Comment gérer un truc pareil au moment où je lui ouvre mon cœur ?
J’aimerais me protéger pour éviter un énième échec, une nouvelle
déception, seulement je suis paralysé devant ses yeux qui ne me quittent
pas.
Mais là, putain, mieux que tous les cachetons pour planer de la planète,
mieux qu’un rail de coke, sa voix, claire, distincte, me fait partir en vrille.
Un murmure. Un putain de chuchotement et je suis un autre. Enfin.
— Je t’aime, Maël.
J’ai souvent entendu ma mère me dire ces trois mots qui n’ont plus
aucune signification depuis un moment déjà, du moins, ils n’en avaient
plus, mais là, ici, devant cette femme extraordinaire, ils m’entraînent dans
une spirale délirante, tellement les vibrations dans ma poitrine sont fortes,
violentes. Elles consolident une partie de mon cœur, je le sens.
Je raffole de son visage rosé, preuve qu’elle est gênée. J’aime que ses
prunelles brillent sous l’émotion de nos déclarations respectives. J’aime son
sourire, presque invisible, pourtant bien là.
— Redis-le.
Jamais, je ne me lasserai de les entendre. Merde, je pourrais les écouter
à l’infini, même en dormant.
Le besoin de la sentir contre moi devient insupportable, alors je
franchis le seul et unique pas qui me sépare d’elle, pour poser ma paume sur
sa joue fraîche et rosie.
— Redis-le, Joan.
Ses yeux se lient aux miens, fiers, sûrs, sereins.
— Je t’aime. Quand tes yeux sont noirs, quand tu es au plus mal, quand
tu ris, quand tu pleures, quand tu sombres, quand tu reviens, je t’aime.
Merde, je ferme les paupières sous la sincérité de ses mots. Ils me
transpercent… Combien de fois j’ai rêvé d’entendre ça ? Et je me rends
compte que je suis heureux qu’elle soit la première. Jamais une autre
n’aurait ce qu’a Joan au fond d’elle. Elle est unique, mon exception, mon
trésor inestimable.

Ma main, toujours posée sur sa nuque, l’oblige à se coller à mon torse,
persuadée qu’elle peut entendre chaque battement de mon cœur.
— J’ai peur que tu me prennes tout et que tu t’en ailles. Mais, pire
encore, c’est cette angoisse de te détruire, de te faire souffrir. Je t’aime à en
crever, merde ! Pour la première fois de ma vie, même en pleine crise, mes
démons ne peuvent pas me prendre ça. Il n’y a que ce sentiment qui reste
intact quand je délire, il n’y a que toi.
Jamais, je n’avais été aussi honnête. Quelque chose se crée entre nous,
je peux presque sentir un lien se tisser, fort, indestructible, qui me donne le
courage de tout lui avouer. Je sais que maintenant, elle sera ma confidente,
et je ferai le maximum pour être parfait pour elle. Je donnerai absolument
tout, pour être à la hauteur, et étrangement, je ne crains pas les
conséquences, je dirais même que j’ai hâte de découvrir cette autre facette
de moi.
— Je ne veux rien te prendre, mais tout te donner. Prends tout, je sais
qu’ils seront entre de bonnes mains. J’ai confiance en toi, murmure-t-elle
contre ma bouche.
— Je sais que tu en auras marre parfois de… tout ça. J’aime à l’excès,
mais je déteste à l’excès. Il n’y a pas de demi-mesure, en attendant je te jure
d’essayer…
— Marre ? Oui, probablement comme toutes les filles en ont ras-le-bol
de leur copain à un moment donné, sourit-elle, mais il suffira d’un câlin et
le tour sera joué. Je tempérerai tes excès, à condition que tu tempères les
miens. Oui, je suis jalouse à l’excès, et acheteuse compulsive, ajoute-t-elle,
rapidement suivie d’un clin d’œil complice.
Je l’aime, voilà tout. J’aime tout en elle. Même sa tête de mule, parce
que sa façon de me défier me rend vivant, me rend homme. Un homme
normal qui se prend la tête avec sa petite amie.
Petite amie…
— Je ne veux pas que tu aies peur, que tu sois triste ou que tu souffres.
Demande-moi ce que tu veux, n’hésite jamais, même si je suis conscient
que je ne serai pas toujours de bonne compagnie… Sache tout de même que
lorsque je donne l’impression de ne pas être là, je suis avec toi. J’entends ta
voix, je sens ton parfum… Rien que toi.
Et, c’est vrai. Je veux qu’elle puisse venir me parler même si je suis au
plus bas, parce qu’elle sera toujours celle qui me ramènera et qui me
donnera l’envie de me relever.

— Alors, n’aie jamais peur de me parler. Dis-moi quand ça va, mais
surtout, ose m’avouer quand ça ne va pas, renchérit-elle en se blottissant
contre mon torse.
Je respire ses cheveux, comme on respire une bouffée d’oxygène pur.
La sonnerie qui annonce le début des premiers cours de la matinée la
fait rire. Je fronce les sourcils, perplexe, un peu paumé.
— Qu’est-ce qu’il y a de drôle ?
— J’avais presque oublié qu’on était ici, rit-elle.
Je ricane doucement en la serrant une dernière fois dans mes bras,
l’embrasse tendrement. Mais, trop vite à mon goût, je me recule, plus
serein, plus léger, plus… moi.
***
Je déteste les regards des gens quand je traverse le hall pour rejoindre
le parking. Je sais qu’ils n’ont rien loupé de mon excès de colère de ce
matin, qu’ils me prennent pour un cinglé, et je ne peux même pas leur en
vouloir. Qui réagit ainsi ? Qui se jette sur un type au milieu d’un couloir ?
Autant dire que la journée m’a semblé interminable. Je n’ai réussi à croiser
Joan que quelques minutes entre midi, le temps d’un rapide baiser, histoire
d’apaiser le manque un tant soit peu. Les coups d’œil furtifs de ces
blaireaux m’ont rendu nerveux, tout comme l’absence de Moje serce. J’ai
tenté de penser à autre chose, seulement impossible de me concentrer. J’ai
prétexté un rendez-vous pour pouvoir sortir dix minutes à l’avance.
— Hey, salut…
Je connais cette voix, ce ton sournois, faux.
— Quelle coïncidence, minaude-t-elle.
Un simple signe de tête censé la faire dégager, elle approche avec plus
de conviction.
— Tu sais, par rapport à la dernière fois…
Je me revois lui hurler dessus pour l’obliger à sortir de chez moi, après
avoir eu Joan au téléphone.
— On s’en fout, soufflé-je. Bon, je n’ai pas le temps. Salut.
Je rejoins ma voiture en trois enjambées, pressé de mettre de la
distance avec cette fille sortie de nulle part, et qui semble se trouver sur

mon chemin chaque fois que j’esquisse un pas dans la rue. Je ne sais pas qui
elle est ni ce qu’elle cherche, mais je n’aime pas ça.
Derrière le volant je scrute la sortie. J’aimerais juste apercevoir Joan
avant de rentrer, même si je respecte sa décision, celle de nous faire
discrets. J’ai beau être en colère, au fond, je comprends. Ses amis me voient
comme un taré qui a cassé le nez de leur pote. Elle essaie de ménager tout le
monde. Ses amis, son copain… Jamais, je ne lui demanderai de choisir,
même si j’adorerais qu’elle ne soit qu’à moi. Dans la vraie vie, les petits
amis ne séquestrent pas l’amour de leur vie, sous peine d’emprisonnement.
Et, je doute qu’elle soit coopérative.
Je ris en l’imaginant très bien m’en coller une bonne dans les couilles
pour se sauver.
J’aime sa force de caractère. Je sais qu’elle a peur, qu’elle est perdue,
pourtant elle ne montre rien. Toujours sûre d’elle, la tête haute, pas le moins
du monde impressionnée alors, qu’en réalité, son corps dit le contraire. Je le
connais par cœur. J’ai appris à en interpréter chaque mimique. D’ailleurs,
au loin, je la vois, souriante près de ce mec louche. Il n’a pas ce regard de
psychopathe, mais je ne sais pas, un truc m’échappe. Elle embrasse ses
joues, un dernier signe de la main, et se dirige vers sa voiture, garée à un
mètre de la mienne.
Le parking presque vide, je n’ai qu’une hâte, poser mes lèvres sur les
siennes, et personne ne nous verra, je m’en assurerai.
— Bonjour, belle demoiselle.
La main sur la poignée, elle sursaute et sourit pour me faire face.
— Bel étranger, n’avez-vous pas honte de surprendre les jeunes
femmes dans les parkings ?
— Absolument pas, dis-je en approchant doucement d’elle.
— Pourquoi ça ne m’étonne pas ?
Son souffle se mêle au mien, son parfum se colle à ma peau, et la
chaleur de sa main sur mon estomac me donne des frissons.
— J’avais trop envie de t’embrasser.
Ses yeux scrutent les alentours.
— Il n’y a personne, pas d’inquiétude.
— Désolée de te faire subir ça, je…
Je pose mon index sur ses belles lèvres pulpeuses que je rêve de
toucher.
— Embrasse-moi et va les rejoindre.

Elle écarquille les yeux, surprise que je sache ce petit détail. En réalité
j’ai entendu ce couillon lui parler de leur sortie, et merde, je suis peut-être
mort de peur de la laisser partir, mais je mourrais si je devais l’empêcher de
vivre sa vie pleinement. Je préfère bouffer trois plaquettes de cachetons,
que de la savoir malheureuse. Si elle sourit, je souris, c’est aussi simple.
Néanmoins, si je dois être honnête jusqu’au bout, je sais pertinemment
qu’en l’isolant de tout, elle finira par se lasser et partir. À choisir, je préfère
crever de la savoir avec eux que de vivre sans elle le reste de mon
existence. Personne n’a idée de ce que me coûte ce revirement de situation.
Entre envies de meurtres et le bonheur de mon trésor, le choix est vite fait.
Malheureusement, rien ne pourra m’enlever mes pensées assassines, ni
même me persuader que tout se passera bien.
— J’ai déjà annulé…
— Vas-y.
— Maël, je ne veux pas que tu te sentes obligé en pensant que j’en ai
envie.
— Mais, tu en as envie.
Comme je le pensais, elle baisse la tête en soupirant.
Je prends une grande inspiration, dissimulée sous un sourire plus que
rassurant pour essayer de cacher mon malaise.
— Tu as le droit d’avoir des amis, Joan. Jamais, je ne t’en voudrai pour
ça. Bon, j’avoue que ce connard ne me plaît pas, mais je sais aussi à quel
point ça compte pour toi. Alors, vas-y et arrête de réfléchir.
J’aime savoir qu’elle sourit grâce à moi. Que je peux la rendre
heureuse, à condition de ne pas trop m’écarter de ma ligne de conduite. Sa
mine radieuse a le don de raviver la chaleur dans ma poitrine.
— En fait, j’avais l’intention d’organiser une soirée pyjama à la maison
tranquillement avec Zita, finit-elle par dire.
J’ignore si ce changement de plan a quelque chose à voir avec moi,
mais je ne peux pas nier combien je suis soulagé. Totalement incapable de
prévoir la façon dont j’aurais réagi après le départ de Joan avec ces
enfoirés, je préfère ne pas y penser.
— OK.
— Et toi, profite de ce moment en solitaire pour réfléchir à notre
prochaine sortie en amoureux.
Sortie.
Amoureux.

Deux mots qui me donnent l’espoir que nous pouvons y arriver.
En la regardant s’éloigner, le cœur plus léger, je m’attends tout de
même à sentir cette chaleur m’envahir, ces picotements dans les jambes,
l’étau se refermer autour de moi, mais il n’en est rien. Au contraire, la
savoir épanouie, satisfaite, me procure cet effet positif sur mes états d’âme
et sur les voix dans ma tête qui n’ont pas resurgi depuis deux jours.
Deux jours que le silence dans mon esprit m’apporte un répit que je
croyais ne jamais voir arriver.
Et, je sais qu’elle en est la principale cause.

- 37 -
Joan
— J’adore ton idée ! On va pouvoir enfin avoir une soirée rien que
toutes les deux, déblatère Zi en préparant les cocktails.
— Ouais, et surtout, tu économiseras le taxi quand t’auras trop bu.
— Ah, ah, très drôle. Et généralement, je ne paye pas.
— OK, je ne veux pas connaître la suite de cette phrase.
— Comme tu veux, tant pis pour toi. Oh, un message d’Hugo !
Je l’observe sourire en découvrant les mots sûrement salaces de ce
mec, l’air faussement outré. Qu’on soit clairs, rien ne choque ma meilleure
amie.
— Combien ? soupiré-je.
— J’hésite entre un 6 ou 7.
— C’est-à-dire ?
— Bon, il a une belle gueule, des dents parfaites, beaux yeux, en
revanche, je n’aime pas son nez. Niveau corps, bien foutu, mais sans plus.
Par contre, il en a une énorme ! s’extasie-t-elle en mimant son entrejambe.
— Est-ce qu’il sait s’en servir, au moins ? Ça ne vaut pas le coup de se
la jouer Rocco Siffredi, si on n’arrive pas à viser.
— Putain, nan, tout est sous contrôle. Je n’ai pas pu m’asseoir de la
journée, après ça.
— Ouais, difficile de juger, alors. Le dernier point…
— Porte-monnaie, s’écrie-t-elle en même temps que moi. Je peux
mettre un 6 et demi ?
— Tu peux.

J’aime retrouver notre complicité. Il fut un temps où nous vivions
presque ensemble. Ça a été dur d’être séparées pour nos études, elle est et
restera une des rares personnes à ne pas m’avoir abandonnée.
— Je n’en reviens pas que t’aies rencontré un 9, bordel ! Bon, je
n’aime autant pas, vu son comportement étrange, mais merde, ça doit valoir
le coup.
Si seulement elle savait qu’il mérite tellement mieux qu’une vulgaire
note jugeant de ses capacités.
— Ouais…
— Qu’est-ce qui se passe réellement entre vous ? Je suis perdue.
D’abord, il t’embrasse ; ensuite, il pète le nez d’Adrian ; le lendemain, il te
regarde comme s’il allait te tuer, et maintenant ?
Je l’aime, ai-je envie de crier.
Je l’aime même s’il est étrange. J’aime pour la première fois de ma vie,
et putain, je suis tellement heureuse qu’il soit le premier.
— Zita, je peux te parler sans que tu juges ?
Son regard brillant, celui de la femme qui compte le plus pour moi
dans cette vie merdique, est identique à celui qui me réconfortait quand ça
n’allait pas. Celui-là même qui veillait sur moi lorsque je m’effondrais.
— Tu es mon inséparable, Jo. Bien sûr que tu peux.
Je souris en pensant à la chaîne que Maël m’a offerte, ce simple geste
qui représente tellement plus. J’aime qu’il m’écoute, mais aussi qu’il sache
transformer un détail insignifiant en quelque chose de magnifique.
— OK… je… l’ai revu.
Elle écarquille les yeux, pourtant, rapidement elle s’installe au
comptoir de la cuisine et sirote son verre en hochant la tête, l’air de dire «
continue ».
— Il est venu me voir, ce soir-là, dans les bois. Je… Je ne sais pas il y
a un truc de spécial en lui. Impossible de l’expliquer, je me sens simplement
bien avec lui. Comme si j’étais entière…
J’ose un regard vers ma meilleure amie qui se contente de me fixer, pas
du tout choquée ou dégoûtée.
— J’ai le droit de dire un truc ?
— Je ne te donnerai pas la taille de sa queue ni aucun détail sexuel, je
l’avertis.
— Merde, pour une fois que je voulais parler sérieusement. Mais,
maintenant que tu y fais allusion, rit-elle.

— Zi, accouche !
— Bon, ce truc spécial, ce truc que tu ne peux pas expliquer, tu ressens
quoi ?
Je vois très bien ce qu’elle entend par là. Je sais qu’elle veut savoir si
mon cœur s’emballe, si je ne vis plus que pour lui, si ses yeux me donnent
l’impression d’être unique, si son parfum me rend folle, si je l’aime. Mille
fois, oui.
— C’est comme s’il était la deuxième partie de moi.
— Wouah, putain ! T’es… amoureuse ?
Je hoche simplement la tête en dessinant de petits cercles sur mon
verre.
— Ça sent la fuite à l’autre bout du pays ou tu gères ?
Je ris franchement.
Elle seule peut savoir et comprendre la peur que j’ai de m’attacher,
d’ouvrir mon cœur, d’aimer.
Elle seule peut savoir ce qui arrive. L’abandon, le chagrin, la douleur.
— Je lui ai avoué les mots magiques, lancé-je dans un souffle.
Pendue à mes lèvres, elle me donne la sensation de suivre un épisode
de téléréalité.
— Et alors ?
— Je pense qu’on peut dire que nous sommes ensemble. Ou de ce qui
s’en approche le plus.
— Merde, comment t’as pu me cacher ça ? Des semaines que tu
fricotes avec ce mec, et je suis là comme une conne à apprendre que t’es
maquée ?
— Je sais Zi, mais après ce qui s’est passé avec Ad… J’ai préféré
rester discrète.
— Mais, on s’en branle de ce connard et de ses putains d’états d’âme,
ma meilleure amie tombe amoureuse, je veux tout savoir, point final.
Avec Zita nous ne sommes pas le genre de filles à chialer pour un rien,
ou à se crier des « je t’aime »… Seulement, là, tout de suite, j’ai besoin de
la prendre dans mes bras. Elle est là, elle m’écoute, et elle ne juge pas. Elle
ne souhaite que mon bonheur, et qu’importe ce que les gens pensent, elle est
avec moi.
— Merci, lancé-je en collant ma poitrine contre son dos, mes bras
autour de ses épaules.
Ses mains viennent se refermer sur les miennes.

— C’est le moment où je veux le rencontrer pour le mettre au parfum.
Lui expliquer que s’il te fait du mal, ses couilles me serviront d’antistress.
Je me mets à rire, soulagée d’avoir pu enfin lâcher cette bombe qui me
ronge, même s’il reste un détail, un énorme détail, mais celui-ci doit rester
notre secret à Maël et moi.
— D’accord, promis.
— Et maintenant, on fête ça. Merde, ma meilleure amie, amoureuse…
Bon, je t’avoue que son comportement me fait flipper, mais si tu lui laisses
une chance, alors je te suis.
— Tu peux, je te jure.
— Et depuis vous avez… Enfin, il t’a…
— Arrête avant d’aller trop loin.
— Alors, réponds.
— Oui, t’es contente ?
Soudain, chaque détail de son corps, chaque sensation de sa peau
contre la mienne, chaque picotement avant l’orgasme, me reviennent.
— Avec quelques détails croustillants, ce serait mieux. J’ai simplement
vu son regard, et je peux t’affirmer qu’il paraît… super torride. Il l’est ?
Allez, Jo, raconte-moi.
Torride ?
Pire que ça !
Maël représente le feu et la glace. Il est à la fois tendre et brutal, celui
qui te souffle à l’oreille combien il te trouve belle, et la seconde d’après, te
plaque contre un mur pour te prendre brutalement. Maël est… lui. Unique.
— Il l’est, avoué-je en levant les yeux au ciel.
— Je le savais ! lance-t-elle en frappant dans ses mains. Petite
veinarde. Bon, protège-toi quand même, d’accord ?
Je hoche la tête. Je sais que derrière ses mots, elle a peur de me voir
souffrir. Peur de me voir le cœur brisé.
Protège ton cœur, voilà ce qu’elle ne dit pas.
— Toujours.

- 38 -
Joan
Installée sur son canapé, je l’observe chercher de quoi préparer le
déjeuner.
— Tu sais que ça manque d’objets personnels ? dis-je en désignant le
salon quasi vide.
Depuis que je l’ai quitté devant l’école, il y a deux jours, il semble
différent. Il ne tient pas en place, il est insatiable niveau sexe, et surtout, il
ne ferme pas l’œil. Quand je l’ai retrouvé le lendemain de notre soirée
pyjama, il n’a pas pipé mot, et m’a emmenée dans la chambre sans
cérémonie.
— Ah bon ? Comme quoi ?
— Ouais, je ne sais pas, quelques bougies, des trucs pour donner un
peu de peps.
Il s’arrête et détaille la pièce des yeux.
— Tu as peut-être raison.
— Et je dois avouer que je donnerais cher pour te voir dans un magasin
de déco.
— Ne me sous-estime pas, je serai très bon à ce jeu.
— On fait le test quand tu veux.
— Sérieusement, Maël, tu m’emmènes où ?
Après le déjeuner, sans le moindre mot, mon Mister mystérieux m’a
entraînée à l’extérieur. Sa main fermement accrochée à la mienne, son air
joueur n’est pas pour me déplaire et son sourire satisfait, accompagné de ses
coups d’œil taquins, me redonne le moral. J’en oublie presque son corps

tendu, agité, des dernières heures. Maël est une sorte de bombe prête à
exploser à tout moment. Je le sens. Il ne supporte rien, ou presque, tout doit
être fait à sa façon, et dans un temps record, sous peine de le mettre dans
une colère quasi ingérable. Le seul moment où il semble bien, c’est quand
nous faisons l’amour. Il m’a carrément interdit de rentrer chez moi, hier
soir, après les cours, et la nuit a été mouvementée. Lorsqu’il me permet de
dormir quelques heures, lui navigue dans l’appartement, se douche, mange,
regarde la télé et, à nouveau, se blottit contre moi.
— Patience.
Dix minutes que nous slalomons entre les passants pressés, les joggers,
les groupes de touristes.
Les rues sont pleines à craquer surtout avec ce soleil, malgré l’air
frisquet. La circulation me donne mal au crâne et le marteau-piqueur, à
quelques pas, n’arrange rien.
Je lance un regard à mon Mister mystérieux, qui marche, les yeux
perdus au loin. Il fixe un point, la tête haute, l’air vraiment heureux,
impatient même, concentré. Si je ne le connaissais pas si bien, il donnerait
l’impression que tout va parfaitement bien, malheureusement l’ombre dans
ses yeux est bien là. Présente, sans prendre trop de place, elle attend
patiemment de le faire basculer du côté obscur.
Quelques mètres plus loin, il s’arrête devant une devanture noire et or,
plutôt moderne. À travers la vitrine, j’observe les allées presque vides où
seul un vendeur remet un vase à sa place.
— Euh… tu m’expliques ? demandé-je doucement.
De l’index, il m’oblige à pivoter la tête pour que je puisse capter ses
prunelles. Son sourire énigmatique m’excite, tout comme son souffle
proche de mon oreille.
— On a un test à faire. Tu m’as mis à l’épreuve, et tu sais que j’adore
les défis.
— Attends, t’es sérieux ?
Un rapide baiser sur ma joue, juste à la commissure de mes lèvres, il
attrape à nouveau ma main et m’entraîne dans le magasin.
— Très sérieux, j’ai des bougies à sentir et de la déco à acheter, dit-il
en riant.
Je me rends compte que nous ne sommes jamais sortis réellement
ensemble, d’autant plus pour un truc aussi banal. J’adore cette idée.

Son bras autour de ma taille, ma tête contre son épaule, je m’imprègne
de son parfum, avant qu’il ne soit remplacé par celle des bougies. L’odeur
trop forte me fait plisser le nez, alors que Maël grimace, l’air étonné.
— Tu ne t’attendais pas à ça, hein ? Avoue ! dis-je en riant
franchement.
— Putain, j’ai l’impression d’être bourré avec ces machins ! Et je
n’aurais jamais imaginé que tu puisses être là avec moi…
Sa phrase reste en suspens, mais je sais ce qu’il insinue. Son regard se
voile, alors que je tente de le distraire pour chasser ses idées noires.
— Manquer de te regarder batailler avec tous ces objets ? Impossible !
Il craque ses phalanges, frotte ses paumes nerveusement contre son
jean noir, dans un geste impatient, presque brutal. Il humecte ses lèvres en
regardant les miennes, l’esprit complètement embrouillé. J’aimerais pouvoir
affirmer que je suis à la hauteur, capable de le distraire, de l’aider à penser à
autre chose, seulement tout n’est pas si simple. J’espère que ce moment
apaisera ses tourments…
— On pourrait marcher après, non ? demande-t-il impatient, sans
lâcher des yeux ma bouche.
— Ouais, on pourrait. Mais d’abord, au boulot !
Je garde ma paume dans la sienne, car je sais pertinemment que ce
geste le calme. Aussi étonnant que cela puisse paraître, ma proximité a un
effet positif sur ses humeurs, plutôt changeantes, ces derniers temps. Pour
mon plus grand plaisir, sa bouche s’étire en un magnifique sourire. Et même
si ses prunelles restent sombres, elles ont l’avantage de briller.
Sa façon de me fixer, intensément, chargée d’une bestialité, qui ne se
lit que dans ses yeux, ne cesse de me surprendre. J’aimerais savoir ce qu’il
pense à cet instant, alors que nos doigts sont enlacés, que nos souffles sont
si proches, qu’il serait facile de poser mes lèvres sur les siennes. Comme
s’il prenait conscience de l’endroit où nous nous trouvons, il cligne
plusieurs fois des paupières, inspecte les alentours, et naturellement, attrape
une bougie à côté de lui pour la porter à son nez. Il la hume à plusieurs
reprises en fermant les yeux, avant de me la tendre.
— Qu’est-ce que tu en penses ?
Ses pommettes rougies sont la preuve que, derrière cette façade plus
froide que la glace, se cache un jeune homme timide, en manque de
confiance en lui. Mais ce que j’adore le plus reste sans aucun doute sa façon

de me montrer la place de choix qu’il m’a faite dans sa vie. Combien mon
avis est important pour lui. Presque vital. Combien il compte sur moi.
Nos doigts s’effleurent lorsque je prends la bougie qu’il tient, et le
même frisson habituel me parcourt le long de la colonne, au moment où il
soupire longuement. Je l’imite en respirant la cire et la fragrance boisée,
virile, rehaussée d’une note épicée, ressemble étrangement à son odeur à
lui. Pure coïncidence ? Quoi qu’il en soit, je décrète que ce parfum sera
dorénavant mon préféré.
— J’en dis que je la prends, avoué-je, tout bas. Elle sent… toi.
Impossible de décrire son visage. Un mélange de joie, de tristesse, de
peur, passe aussi rapidement qu’un éclair, et la seconde d’après, ne subsiste
qu’un air détaché. Je l’observe arpenter les allées, en apparence serein, bien
dans sa peau, pendant presque une heure. Seulement sa patience, moindre
ces temps-ci, commence à le rendre nerveux. Ses coups d’œil sont
brusques, ses gestes ne sont plus tendres, et alors qu’il ne cesse de
m’embrasser, de toucher mes cheveux, d’autres tocs viennent s’y ajouter. Il
triture des objets, les repose pour les reprendre dans la minute qui suit, et le
vendeur commence à nous lancer des regards curieux.
Aucune de mes paroles n’a l’effet escompté, et mes vaines tentatives
pour le rassurer à coups de caresses tendres échouent lamentablement.
— Je pense qu’on a assez de choses pour refaire tout l’appart, là, dis-je
pour le taquiner.
Il me suit tout de même à la caisse, et remplit le sac avec une
maniaquerie qui semble surprendre la vendeuse. Enfin de retour à
l’extérieur, je laisse l’air frais apaiser mes tensions, alors que Maël, lui, fait
déjà les cent pas sur le bitume.
— Tu voulais marcher un peu ? On peut aller manger une glace ou…
— Ouais, OK, me coupe-t-il rapidement.
— Ça va ?
— Super, pourquoi ?
Ma question ne semble pas le dérouter parce qu’il hausse simplement
les épaules, en jetant des coups d’œil rapides sur la foule.
— Comme ça, soufflé-je.
Installés à la terrasse d’un glacier pas très loin du centre, je l’observe à
la dérobée tordre la paille de son latte depuis vingt minutes. Ses propos sont
parfois incohérents, souvent hors contexte. Il passe du coq à l’âne en
quelques secondes à peine, totalement incapable de se concentrer sur ma

voix. Pourtant, cette journée est la meilleure que j’ai passée depuis
longtemps. Je me focalise sur les quelques sourires qu’il esquisse dans ma
direction, ses doigts caressant le dessus de ma main, ou encore sa façon de
remettre une mèche de mes cheveux derrière mon oreille.
— On devrait rentrer, j’ai très envie de me retrouver un peu seul avec
toi…
Enfin, je capte son regard. L’ombre est toujours présente, tapie juste au
centre, mais une lueur survient et tente de la repousser.
— Nous ne sommes que tous les deux, là, tenté-je en suivant la
cicatrice sur son avant-bras.
— Ouais, mais je crois que si je venais à t’enlever ce putain de tee-shirt
qui me rend fou devant tout le monde, on finirait au poste.
Il ricane tout en me fixant, tandis que sa jambe remue frénétiquement
sous la table.
— Tu as pris ton traitement, ce matin ?
Je sais combien il a horreur de parler de ça avec moi, qu’il préfère
esquiver, quitte à se forcer à rire plutôt que de montrer le moindre signe de
faiblesse. Seulement, je vois aussi qu’il fait des efforts pour me rassurer et
s’ouvrir un peu plus.
— Ouais, n’empêche j’ai plus besoin de te toucher que de ces
cachetons.
J’avale difficilement la boule dans ma gorge, angoissée à l’idée de le
mettre en colère, ici, en pleine rue.
— Je te sens… agité, pourtant.
Ma voix n’est pas très sûre, d’autant plus que je perçois le muscle de sa
mâchoire se crisper.
— Je me sens super bien, Joan, t’inquiète pas.
Son regard m’intime de ne pas insister, et de lui faire confiance. À quoi
bon le contredire ? Il est persuadé d’aller bien, et je ne demande qu’à le
croire, seulement il n’a aucune idée de ce qu’il en est réellement. Il a fermé
les portes de cette espèce de bulle protectrice, où la réalité n’a pas sa place.
— OK, abdiqué-je.
— Viens, on part demain ?
— Demain ? Mais, j’ai des cours, et toi aussi, d’ailleurs…
— J’ai envie de changer d’air…
Sa sincérité me saute au visage. J’entends l’appel à l’aide qu’il tente de
laisser passer, et ça me tord les boyaux.

— Tu oublies le week-end chez tes parents qui approche ?
— Ah oui…
Ma main ne quitte pas la sienne, alors que nous prenons le chemin de
son appartement.
— Alors, on peut sortir demain soir ? Ou non, je ferais livrer quelque
chose à la maison. Ou peut-être que je cuisinerai…
— Maël ?
— Tu préfères quoi, toi ?
À peine passés l’entrée de l’appartement, sans attendre une réponse qui
finalement n’a pas la moindre importance, il laisse tomber les sacs et se
jette sur mes lèvres, comme affamé.
— Viens dans la chambre, me supplie-t-il.

- 39 -
Joan
Je peux enfin souffler. Le week-end arrive et voilà trois jours que son
hyperactivité devient incontrôlable. Je découvre un Maël stressé, anxieux,
de mauvaise humeur, et plus nous approchons de l’heure de partir pour
rejoindre la campagne, plus il s’agite. Ses insomnies se voient sur son
visage, même si ses sourires, eux, sont vrais, radieux. Cette visite chez ses
parents l’angoisse autant que moi, si ce n’est plus, et j’essaie de me montrer
positive pour nous deux. Nous avons passé le plus clair de notre temps
ensemble après les cours, enfermés dans sa chambre, et je vois combien il
prend sur lui, combien il tente de faire de son mieux, voilà pourquoi je ne
dis rien.
— Joan, ce n’est que deux jours, un simple sac suffit, ricane-t-il en
arpentant ma chambre. Putain, j’ai hâte de prendre la route. Tu penses qu’il
y aura du monde ? Il y a toujours des connards qui ne savent pas rouler en
plus et je sens que je vais en défoncer plus d’un.
— Mais non, j’ai regardé les prévisions, on risque d’être tranquilles,
t’inquiète pas.
— On a besoin de musique. T’en as pris ?
— J’ai ce qu’il faut.
— Pas de la merde, hein ? Montre-moi ce que t’as emporté. Et ces
bâtards ne veulent pas arrêter de gueuler, là ?
Il approche de la fenêtre pour crier avec des jeunes plus loin, mais je le
rattrape rapidement.
— Je suis prête on peut y aller. Allez, viens.

J’aime entendre son rire, le sentir se blottir contre moi sans raison
apparente pour me dire que je suis belle… Voilà ce qui m’aide à tenir alors
que je suis épuisée par le manque de sommeil et l’angoisse qui me ronge.
— On sera juste à l’heure pour le déjeuner.
Je lui ai demandé au moins cent fois en trois jours comment sa famille
avait réagi à l’annonce de ma venue. Cent fois, il a assuré qu’ils étaient
ravis. J’en doute sans même savoir pourquoi, pourtant je fais mine d’y
croire.
Je n’ai jamais été la fille parfaite que l’on présente à ses parents. À
l’époque déjà, j’étais la petite fille casse-cou, entêtée, bagarreuse et
vulgaire. Soit, je n’ai jamais prétendu le contraire, seulement cette
réputation m’a suivie un moment. Certains de mes amis avaient pour
interdiction de me fréquenter, et Zita et moi, nous amusions de cette
situation, mais avec le recul, je me pose des questions. J’ai toujours aimé
être libre, et tester mes limites, et qu’importent les mises en garde de mes
proches ou les regards noirs des voisins quand je passais par-dessus leur
barrière pour rejoindre la rue. J’aime la sensation de l’adrénaline qui court
dans mes veines au moment de franchir l’interdit, et vingt ans plus tard,
c’est toujours pareil.
J’observe le paysage à travers la vitre, stressée, en essayant de ne rien
laisser paraître pour éviter à Maël de penser que je ne veux pas être là. Il a
déjà bien assez à gérer pour se canaliser, et j’aimerais que la situation ne
dégénère pas.
Rapidement les immeubles, les rues bondées, se transforment en
champs à perte de vue, en maisons bordant l’eau, les voitures deviennent
des vélos, et l’air pollué se charge en une forte odeur d’engrais, mais
tellement plus respirable qu’au centre-ville. Certaines fragrances me
rappellent mon enfance au Texas, amenant avec elles les bons comme les
mauvais souvenirs que je chasse rapidement. Ma main caresse
naturellement sa nuque, tandis que les siennes frappent en rythme le volant.
— Prête ? souffle-t-il en posant sa main chaude sur mon genou, au
moment d’emprunter un chemin en terre.
Je hoche la tête.
— Je suis tellement content que tu sois ici.
Mes doigts s’infiltrent dans sa crinière indisciplinée, le massent,
jusqu’à entendre son soupir, même au-delà de la musique.
— C’est mon idée de faire l’amour dans les champs, avoue !

J’aime mieux en rigoler pour détendre l’atmosphère de plus en plus
pesante, à mesure qu’il avance, jusqu’à découvrir une propriété immense.
Tout en pierres, la façade me laisse sans voix, tout comme l’allée capable de
contenir cinq voitures sans aucun problème.
— Putain, murmuré-je.
J’entends Maël étouffer un rire avant de sortir du véhicule pour
récupérer nos sacs à l’arrière. Dehors, l’air plutôt frais détend quelque peu
mes muscles endoloris.
— Bienvenue à la maison, murmure-t-il contre mon oreille avant de
poser un baiser rapide sur ma joue.
— T’appelles ce château immense une maison, toi ? Tu es sûr qu’ils ne
sont que deux là-dedans ?
Au loin, la porte s’ouvre et laisse passer un couple, la cinquantaine, la
mine réjouie quoique crispée lorsqu’ils m’aperçoivent. Je déteste ça. Les
présentations, la sensation de malaise en présence d’étrangers, les
discussions vides de sens uniquement pour combler les blancs… Espérons
que tout se passe bien.
— Moje kochanie, sourit sa mère une fois à notre hauteur.
J’aimerais que quelqu’un m’explique ce que ce charabia veut dire,
mais lorsque je regarde Maël embrasser rapidement, quoi que tendrement,
la joue de cette grande blonde aux yeux d’un bleu profond, et donner une
poignée de main virile à son père, qui me fait frissonner d’un seul regard, je
suis subjuguée. Aussi sombre que celui de son fils, sa carrure digne d’un
footballeur américain, ses traits durs, fermés, me mettent mal à l’aise.
— Mój syn.
— Papa, maman, voici Joan. Joan, ma mère Aniela et mon père, Jacek.
Chacun à leur tour me dévisage, je tente un sourire sincère et
décontracté, malheureusement mon embarras se voit à des kilomètres.
— Je suis ravie de vous rencontrer.
Ce déjeuner n’en finit pas. L’ambiance est pesante, je suis consciente
que des milliers de questions ne demandent qu’à être posées, et même si
son père d’apparence froide, s’est transformé en homme drôle au sens de
l’humour douteux ; sa mère, elle, me lance des œillades censées me mettre
en garde. Ses yeux, un mélange étrange de colère, de peur et d’embarras, à
moitié dissimulés sous une frange, me lancent des éclairs. Elle fixe de
temps à autre son fils, sa main qui joue nerveusement avec le couteau, sa
façon de gratter la peau de ses bras, et je sais qu’elle comprend.

— Vous faites de la photo vous aussi, alors ? me lance Jacek avec un
fort accent.
Il y a quelques jours, Maël m’a confié que sa famille était polonaise, et
que ses parents avaient décidé de venir ici, aux États-Unis, un peu avant sa
naissance. J’ai adoré l’écouter parler cette nuit-là, de ce pays qu’il connaît à
peine, de son rêve de pouvoir y retourner bientôt pour revoir sa famille et
sentir cet amour dans sa voix.
— Oui, je rêve de pouvoir ouvrir ma propre galerie et y exposer mes
photos. Pour l’instant, je me contente du hall de l’école, dis-je en riant.
Mon Mister mystérieux presse ma main en signe de soutien sous la
table et je l’observe se lever. Un léger coup d’œil à ma montre me confirme
qu’il est l’heure d’avaler ses comprimés. Qu’importe le nombre de fois, où
je suis restée à ses côtés, jusqu’à le forcer à les prendre lorsqu’il était au
plus bas, je remarque toujours ce même éclat de honte. J’aimerais tant qu’il
comprenne que les miens lui crient combien je suis fière de voir l’homme
qu’il est.
— Depuis combien de temps connaissez-vous mon fils ? intervient sa
mère.
— Quelques semaines.
— Et vous pensez que ces quelques semaines vous permettent de dire
que vous le connaissez ?
Sans me démonter, je redresse les épaules, affiche un sourire tendre et,
sans ciller, je réponds :
— Je le pense, oui.
— Et que savez-vous ?
Son accent est moins marqué que celui de son mari, n’empêche que j’ai
du mal à suivre.
— Je sais que Maël est un homme gentil, généreux, fort, courageux et
intelligent.
— Peut-être, malheureusement tout n’est pas si simple. Si vous n’êtes
pas prête pour tout ça, je vous conseille de ne pas lui donner de faux-
espoirs.
Son ton fait battre mon cœur un instant, jusqu’à ce que le concerné
réapparaisse en détaillant sa mère d’un air mauvais.
— Mama, arrête tout de suite !
— Non, cette jeune femme doit savoir que ce n’est pas un jeu.

Il se redresse brutalement, mais je pose ma main sur son avant-bras
pour le calmer.
— Ta mère a raison. Il ne s’agit pas d’un jeu, et jamais, je n’ai pris
cette situation à la légère. Je sais aussi que votre fils est un homme avant
tout. Je vois son mal-être, mais je le vois lui avant tout. J’apprends à
discerner ses changements d’humeur, la couleur de ses prunelles, ses
sourires, pourtant je ne veux pas vivre qu’avec ça. Il ne veut pas vivre
qu’avec ça. À quoi bon, sinon ? Qui a envie d’être regardé de la sorte ? Tout
le monde aspire à vivre une vie heureuse, d’être aimé tel qu’il est, de
profiter pleinement, et sa… maladie ne doit pas être un obstacle, mais une
force. Nous apprenons à vivre avec, pas de l’oublier, je vous assure. Je peux
comprendre votre inquiétude, seulement je ne souhaite qu’une chose, qu’il
soit libre et si c’est de moi dont il a besoin, soyez-en sûre, je serai là.
Maël a les yeux rivés sur moi, et je ne vois plus que lui. Qu’importe
que sa mère ne m’apprécie pas, qu’elle pense que je ne suis qu’une passade,
une menace, cet être exceptionnel, lui, m’aime. Je n’ai besoin que de ça, le
reste m’importe peu. Je dirais même que je m’en branle complet !
— Ona jest moim światłem, tu ne le vois pas ? dit-il sans jamais me
perdre de vue. Ona pomaga mi.
J’ignore à qui s’adressent ces paroles, je navigue entre ses prunelles
brillantes, et ses lèvres que je rêve d’embrasser, tandis qu’il emprisonne ma
main dans la sienne.
— Vous lui faites du bien, je crains simplement qu’il souffre.
Qui peut juger cette femme ? Elle qui a dû tant affronter pour son fils,
qui ne vit que pour ça, peut-être en s’oubliant elle-même. Elle a peur, j’ai
peur, lui, a peur.
— Ce n’est pas mon but, croyez-moi.
Son sourire minime me soulage, et je comprends, en cet instant, qu’elle
attend des preuves. Elle exige de moi que je ne lâche rien, que je me batte
avec lui.
— Nie poddawaj się, intervient son père, avant de murmurer à l’oreille
de sa femme qui se lève sans un mot pour rejoindre l’intérieur de la
maison.
— Je suis désolée, je ne voulais pas… commencé-je, honteuse d’avoir
pu vexer ou offenser sa mère, mais il m’interrompt :
— Ne t’excuse pas, pas pour ça, jamais. Ne t’excuse pas de m’avoir
donné la plus belle preuve d’amour, celle que je n’attendais plus dans ce

monde étrange et méchant.
— Je ne peux pas croire que quelqu’un ne puisse pas t’aimer…
— Qu’importe du moment que toi, tu m’aimes. Tu seras mon
existence, mon univers, rien d’autre ne compte.
— Pour l’instant, je veux juste être la petite amie que son copain
emmène dans un champ pour lui montrer combien il tient à elle…
Il ne le sait peut-être pas, mais rien ne m’a jamais donné autant envie
de me battre pour quelqu’un que ce sourire à inonder ma culotte. Cet air
innocent, bien vite remplacé par quelque chose de plus salace, presque
provocant, au moment où il se lève et me tend la main.
— Alors, ça risque de prendre des heures.
À peine à l’extérieur, il se jette sur mes lèvres. Voilà des heures que la
tension entre nous monte de seconde en seconde, rien d’étonnant à ce qu’il
ne veuille pas perdre de temps. Je le laisse empoigner mes cheveux avec
force, m’arrachant un gémissement, tout en continuant d’avancer vers le
côté de la maison.
— Je pense qu’on va se contenter de ce truc, chuchote-t-il contre ma
bouche. Jamais je ne tiendrai plus longtemps.
Du coin de l’œil, j’aperçois ce qui me semble être un abri de jardin à
l’abandon, mais rapidement ses mains s’agrippent à mes cuisses pour me
soulever. Mon dos se heurte au mur, et là encore, aucun répit. Il me dévore
littéralement. Je fonds contre son torse pendant qu’il déboutonne mon
pantalon à la hâte.
— Viens bébé, assis-toi ici.
Il désigne une table en bois écorchée, vraiment bancale qui ne
m’inspire absolument pas confiance. Pourtant, j’acquiesce sans la moindre
remarque, impatiente de ne faire qu’un avec lui. Impatiente de sentir sa
peau nue contre la mienne. De respirer son odeur.
— Attends, je vais mettre ça, bafouille-t-il entre deux baisers.
Une couverture, sortie de nulle part, atterrit sous mes fesses, juste
avant qu’il n’abaisse mon jean et ma culotte d’un seul geste calculé.
— Pressé ? Le taquiné-je.
— T’imagines pas à quel point.
Mes bras s’accrochent autour de sa nuque au moment où il se place
entre mes cuisses, son pantalon sur les chevilles, sans aucun préliminaire. Je
retiens ma respiration pendant qu’il enfile un préservatif, consciente du
choc électrique qui ne va pas tarder. Avec sa tendresse légendaire, il me

pénètre en crispant fermement les paupières. Nos râles respectifs s’envolent
dans l’air, et ses coups de reins s’intensifient. Chaque pression est brutale,
ses doigts s’enfoncent dans la chair de mes hanches pour m’approcher
toujours plus près de lui.
— Putain bébé, j’attends ce moment depuis ce matin.
— Plus vite…
Mes mains s’emmêlent dans ses cheveux en tirant dessus à mesure que
la tension monte en moi. Le bois craque et je prie pour que personne
n’arrive, plus précisément sa mère. N’empêche l’inédit de la situation, la
sensation d’interdit, rend les choses beaucoup plus torrides.
Maël mordille mon cou jusqu’au renflement de mes seins, lèche ma
peau en grognant, alors qu’il s’enfonce toujours plus loin, toujours plus fort.
Ses jambes se mettent à trembler, son index part à la recherche de mon
clitoris qu’il titille avec vigueur, accentuant la chaleur dans mon ventre.
— Oui, ne t’arrête pas ! J’y suis presque… Maël, soufflé-je contre sa
nuque.
Le parquet sous nos pieds grince, et comme s’il sonnait le signal, je me
contracte autour de lui. Je peux sentir chaque palpitation de son membre
lorsqu’il éjacule en implorant mon nom.
— Je t’aime, Joan. Kocham cię.
Toujours cramponnée à ses épaules tendues, je me laisse totalement
aller, étourdie par l’orgasme qui prend possession de mon corps tout entier.
— Je t’aime. Je t’aime, je t’aime, je t’aime, récité-je.

- 40 -
Joan
Ce matin, ses yeux m’inquiètent.
Ils ne sont pas vraiment noirs, seulement voilés.
À mon réveil, il était déjà assis au bord de la fenêtre à fixer l’horizon,
sa jambe bougeant nerveusement. À nouveau, il n’a pas fermé l’œil, mais il
ne s’est pas levé pour autant. Il a tourné en rond dans le lit, encore et
encore, jusqu’à ce que le jour se lève. J’avais à peine ouvert l’œil, qu’il se
blottissait contre moi, sans rien dire, mais je sais. J’ai pu faire assez de
recherches ces derniers jours, pour comprendre. Seulement, le vivre est tout
autre. Tous ces articles qui décrivent les différentes phases, les symptômes,
les conséquences… ne savent rien du quotidien. Ils ne parlent en aucun cas
de cette profonde sensation d’impuissance face à la détresse de ceux qu’on
aime.
— Joan, venez, je veux vous montrer quelques photos de notre village.
Un dernier regard lourd de sens vers mon Mister mystérieux accoudé
au chambranle sur ma droite, un sourire trop léger, avant de rejoindre son
père sur le canapé, un album sur les genoux.
— Voici Loniewo. Ici, notre maison, explique-t-il en désignant un
gourbi déglingué sans fenêtres. Je vivais avec mes parents, mes grands-
parents et mes frères et sœurs.
— Dans la même maison ?
Son rire rauque me fait sursauter, il est la réplique identique de celui de
son fils.
— Oui, dans la même maison. Aniela habitait à quelques mètres de là,
et derrière, juste ici, c’était l’école du village. Enfin, plutôt un tas de

cailloux où quelqu’un nous apprenait les bases. Pour le reste, il fallait
parcourir soixante kilomètres pour rejoindre la capitale et trouver de bien
meilleures conditions de vie.
La photo en noire et blanc dégage une atmosphère étrange, un je ne
sais quoi de mélancolique, sans savoir pourquoi. Il n’y a pas une seule
personne aux alentours, seulement des habitations à moitié défoncées, des
arbres en mauvais état et, au loin, trois chats.
— Votre famille se trouve toujours là-bas ?
— Non à la mort de mes parents, mes frères et sœurs ont préféré
rejoindre Poznan, une grande ville, pour entamer des études.
— Ils n’ont pas voulu venir, ici, aux États-Unis ?
— Disons que je suis là parce que ma charmante épouse avait des
projets et le rêve de les réaliser ici. J’étais tellement amoureux que je n’ai
pas hésité une seule seconde, sinon je serais, moi aussi, probablement
toujours là-haut. Vous savez, c’est difficile de quitter son pays. La barrière
de la langue, la peur de ne pas être accueillis à bras ouverts, et surtout, de
laisser les siens derrière soi.
Il l’ignore, mais je le sais parfaitement. Je connais la sensation
d’abandon, et de ne désirer qu’une chose ; rentrer chez soi.
— Ils doivent vous manquer… Vous y retournez souvent ?
— Pas autant que nous le voudrions, malheureusement. Mais, j’ai cette
photo pour ne pas oublier.
— Vous n’en avez qu’une seule ?
— Oui.
— Elle est magnifique. Elle laisse passer tellement d’émotions. Ça
donne envie d’en savoir plus sur ce village, le voir de mes propres yeux,
comme s’il était imaginaire et faire des tas de clichés.
— Mój syn, tu entends ça ? Joan veut visiter Loniewo.
Maël, accoudé à l’embrasure de la porte, nous observe sans nous voir.
Ses yeux sont absents, son index dessine machinalement des ronds sur le
bois de l’encadrement, tandis que son pied frappe en rythme le parquet.
— Tu m’y emmèneras ? Bon, il va falloir d’abord m’apprendre le
polonais.
J’essaie de capter son attention, seulement je sens qu’il s’éloigne.
— Et vous, vos parents habitent ici à New York ?
Jacek m’oblige à quitter le visage de Maël pour me concentrer sur le
sien, toujours souriant, si on oublie la pointe d’inquiétude dans ses yeux.

— Non, ils vivaient au Texas, j’ai grandi là-bas.
— Oh, nous n’y sommes jamais allés. Et, où sont-ils installés,
maintenant ?
Mon cœur se met à palpiter, mes mains sont moites, comme lorsque
ces mots sortent de ma bouche. Peu importe les années écoulées, ce putain
de sentiment resurgit.
— Ils sont… morts.
Le regard brûlant de Maël tombe sur moi comme deux blocs de béton,
les épaules de son père se crispent, probablement mal à l’aise et l’eau, que
sa mère fait couler dans la cuisine depuis un moment, cesse.
Au moins, je sais comment casser l’ambiance. Bravo, Joan !
— Je m’excuse… Je ne voulais pas me montrer indiscret, bégaye
Jacek.
— Ça va, ne vous inquiétez pas.
Je tente de le rassurer, mais ma voix tremble, et je n’ose plus poser les
yeux sur lui ni Maël qui n’a cessé de me contempler, dans l’espoir d’en
savoir plus.
— Chéri, cesse avec tes questions, intervient Aniela et viens m’aider
pour le café, crie-t-elle depuis l’autre pièce.
Le canapé bouge tandis que Jacek rejoint son épouse. L’air, chargé de
tension, commence à m’étouffer et, déjà, j’aperçois une porte de sortie,
menant tout droit vers le jardin. Comme je m’y attendais, Maël me suit, tout
en plaçant sa main dans la mienne. Il ne dit rien, ses traits sont plus fermés
que jamais, sans parler de son regard plongé au loin.
Nous marchons dans un silence pesant, que je brise quelques mètres
plus loin.
— Raconte-moi ce qui te contrarie.
Son corps se tend même s’il essaie de se ressaisir, dans l’espoir de faire
bonne figure, pour moi, pour ses parents, mais je ne suis pas dupe, la
bataille est rude.
— Ça va, t’inquiète pas.
Sa voix rauque, chargée de retenue, m’envoie un frisson d’angoisse.
— Non, ça ne va pas, murmuré-je doucement. Tu peux me le dire, tu le
sais.
Sa main libre passe et repasse dans ses cheveux, alors que je triture la
peau de mon pouce à m’en faire saigner.
— C’est rien, seulement le changement… ça me…

— Perturbe, soufflé-je pour finir sa phrase. Je sais.
Aussi fou que cela puisse paraître, je comprends. Je comprends que
m’avoir ici dans sa famille, avec tout ce que ça engendre, le chamboule.
— Je veux que tout se passe bien, j’essaie de gérer.
— Je sais, et je t’assure que ce week-end est le meilleur que j’ai passé
depuis un moment.
— Vraiment ?
Il semble réellement surpris que je puisse apprécier d’être ici.
— Absolument, tes parents sont des gens supers, l’air de la campagne
m’avait manqué et me retrouver seule avec toi pendant deux jours complets,
ça n’a pas de prix.
— Ma mère… commence-t-il.
— Elle s’inquiète, je la comprends, quoi de plus normal ? Tu es son
fils, elle t’aime. Je ne lui en veux pas, au contraire. J’espère qu’elle se
rendra compte que je suis sincère.
— Elle le sait.
Son ton est sans appel, plein de colère. Aussitôt, je renchéris pour
désamorcer la bombe :
— Tu m’emmènes ici pour une raison en particulier ? ricané-je en
apercevant l’arrière de la propriété.
Il sourit, d’un sourire vide qui n’atteint pas ses yeux, et sans que je m’y
attende, ses mots me frappent de plein fouet.
— Comment c’est arrivé ?
Il n’a pas besoin d’en dire plus, je sais immédiatement de quoi il parle.
Je le soupçonne d’avoir envie de poser cette question depuis que nous
sommes sortis de la maison. Autant, je déteste parler de cette époque qui
restera la pire de ma vie ; autant, je ressens le besoin de le partager avec lui.
Il a réussi à m’ouvrir les portes de son jardin secret, il m’a offert un bout de
lui, un accès direct à son cœur, comment ne pas lui donner le mien ?
Je soupire, le visage relevé vers le ciel clair et ma voix — quoi que
tremblante à l’idée de replonger dans ces souvenirs —, se révèle aussi sûre
que possible.
— Mon père avait une passion en plus de sa ferme : le bateau. Il partait
de temps en temps à l’aventure pendant des jours, puis de plus en plus
souvent. Il adorait ça. Ma mère, beaucoup moins. Moi non plus, d’ailleurs.
Quand il revenait, il ne pensait qu’à la prochaine escapade, sans se soucier
de savoir ce que nous vivions pendant son absence. Je me sentais souvent…

abandonnée, avoué-je dans un souffle. Il disait toujours qu’il me montrerait
à quel point naviguer en solitaire procure une sensation de liberté, et comme
le monde est beau. Je mourrais d’envie de partir avec lui et ressentir tout ça,
juste pour passer du temps ensemble. Avant cette lubie, comme le disait ma
mère, il avait toujours été présent pour maman et moi. Nous étions très
proches, une famille unie, heureuse. J’adorais le voir entrer dans ma
chambre pour me raconter une de ses histoires avant de dormir, ou bien
fixer la vitrine du magasin de photo pendant des heures, tous les deux. Je
me souviens du moment où il a fait sa valise, ce matin-là.
Ma gorge se noue sous la pression, alors que Maël écoute
attentivement chacun de mes mots.
— Maman préparait de quoi manger pour papa et son ami, les yeux
rougis, la mine fatiguée, en gardant un sourire de circonstance. Il l’a
embrassée longuement, comme à chaque fois, avant de s’agenouiller devant
moi et répéter les mêmes mots qu’il avait l’habitude de prononcer avant de
partir : « N’oublie pas, ma fille, la vie est une aventure à elle seule, alors vit
chaque opportunité, chaque journée, à fond, parce que hier ne reviendra pas.
Je t’aime au-delà du possible. »
Je dissimule une larme venue s’échapper pour rouler sur ma joue. Mon
Mister mystérieux ne pipe pas mot, se contentant de serrer ma main.
— Mais, j’imagine que chaque personne à un quota d’épreuves à vivre,
jusqu’à la fois de trop. Ou peut-être que le besoin de se surpasser nous
pousse à commettre l’erreur fatale. Quoi qu’il en soit, je ne l’ai jamais revu.
Nous avons attendu des jours, des semaines, des mois, sans une seule
nouvelle. On a espéré, je me souviens que même la nuit, je fixais ma porte,
certaine qu’il allait entrer avec un souvenir, un objet rare, comme à chaque
fois. Après des mois, ma mère a sombré et c’est à ce moment que j’ai
compris que je devais arrêter d’espérer, moi aussi. Nous n’avons jamais
parlé de ce qu’il arrivait à notre famille, mais je la voyais aller de plus en
plus mal, sans réellement comprendre ce qu’il se passait. J’avais douze ans,
qu’est-ce que je pouvais faire ?
La voilà, cette colère qui commençait à s’endormir doucement au fond
de moi. Une haine qui me bouffe en silence depuis trop longtemps. Maël,
qui reste de marbre, se contente d’encercler ma taille pour que son épaule se
colle à la mienne, forte, sûre, chaude, alors que nous marchons toujours.
— J’avais douze ans et elle n’a même pas voulu se battre pour moi.
Elle a continué à s’enfermer dans sa chambre, à picoler et avaler plus de

somnifères qu’il n’était possible. Elle me défendait de venir la voir, les rares
fois où elle me reconnaissait. Je passais mon temps chez les voisins, et je
n’étais pas là quand elle est partie. Un matin, elle a décidé que c’était trop
dur, et elle s’est suicidée. Il s’est passé quelque chose en moi, je l’ai senti.
J’ai senti un truc bizarre, ce jour-là. Je n’arrive pas l’expliquer…
Je déteste parler de cette époque. Je déteste y repenser. Et putain, je
déteste encore plus me rendre compte à quel point ça fait toujours aussi
mal.
Je n’ai pas oublié une seule image. Son visage bouffi par les
médicaments et les larmes. Ses yeux vitreux, absents. J’entends encore ses
cris étouffés dans l’oreiller. Je sens l’odeur du whisky quand elle me
demandait de partir et de fermer la porte. Sa voix tremblante, rauque, celle
du médecin venu constater qu’elle était morte cet après-midi-là et qui m’a
rassurée. Tout y est. Bordel !
Le regard de pitié des voisins, leur putain de condoléances, mot que je
ne comprenais même pas à l’époque, et les « ça va aller ». Quelle bande de
connards. Qui peut dire à une enfant de douze ans qui vient de perdre ses
deux parents en une année que « ça va aller » ?
— Enfin bref, j’ai dû déménager ici chez mon oncle et ma tante que je
n’avais vus qu’une fois dans ma vie, mais qui, pourtant, m’ont aidée à rester
à la surface. Ils m’ont accueillie, nouvelle école, nouveaux amis, nouvelle
merde à gérer. Rien de neuf sous le soleil.
Sans poser les yeux sur lui, je continue de marcher. Je dois avancer
pour éviter à mes jambes de trembler, parce que si je m’arrête, je ne pourrai
plus continuer. C’est trop de choses à gérer, trop à encaisser. Trop, tout
court. Des années à vider mon cerveau, à me convaincre que rien ne pouvait
m’atteindre, et voilà qu’un homme débarque, me fait ressentir des choses
jusque-là inconnues, en déterrant mes propres démons.
— Moi, je me battrai pour toi, intervient Maël. Même au plus bas.
Sa voix grave, déterminée, me percute, alors que la mienne,
chevrotante, tente de ne rien laisser paraître.
— Non, je… Je veux que tu te battes pour toi.
Sa main vient agripper mon bras pour me stopper dans mon élan, et
son regard capte le mien. J’y lis toutes sortes de choses, mais une seule se
démarque, la sincérité.
— Si je me bats pour moi, je me bats pour toi, c’est aussi simple, Moje
światło. Je veux que tu sois libre, et si c’est de moi dont tu as besoin, sois-

en sûre, je serai là, affirme-t-il en reprenant au mot près, ceux que j’ai
utilisés pour rassurer sa mère.

- 41 -
Joan
— À tes études, mon fils, clame son père en levant sa coupe de
champagne.
Assis en face de moi, Maël ne cesse de me fixer. Ses yeux sont de plus
en plus ombrageux, ses traits tirés à l’excès, et son humeur, exécrable. Déjà,
durant le court trajet entre la maison et le restaurant, il n’a pas lâché ma
main, en jouant avec mon bracelet, les yeux dans le vague.
Nous levons notre verre comme un seul homme, accompagné de
sourires pour le moins faux, tandis qu’Aniela observe son fils du coin de
l’œil, en train de déchirer sa serviette en milliers de petits bouts.
— Joan, reprend Jacek, nous avons prévu un petit voyage à Poznan
dans deux mois. Si vous le souhaitez, vous êtes la bienvenue.
Sa proposition a le don de faire réagir Maël un bref instant, avant de
reprendre son air détaché.
— Sérieusement ?
— Absolument, Maël avait envie de revoir ses cousins depuis un
moment, ce serait l’idéal.
— Qu’est-ce que tu en dis ?
Je tente de capter son attention, malheureusement je n’arrive qu’à lui
soutirer un regard trop furtif, accompagné tout de même d’un sourire
tendre.
— Tout ce que tu veux, Moje kochanie.
— Mais toi, tu aimerais y aller ?
J’ignore ce qui se passe dans sa tête à cet instant, mais lorsqu’il pivote
le visage et que nos yeux se rencontrent vraiment pour la première fois

depuis quelques heures, je retiens mon souffle. L’ombre laisse place à une
lueur si expressive, si intense, que je jure que je pourrais tout aussi bien
entrevoir au plus profond de lui.
De l’amour, pur.
Maël pense qu’il ne vit que dans l’obscurité de ses démons, si
seulement il pouvait se rendre compte que personne d’autre n’aurait la
capacité de refléter une telle expression dans un seul regard. Tout en lui,
malgré ce qu’il en pense, est d’une profondeur déconcertante. Il ne joue pas.
Qu’il aime, qu’il déteste, il reste vrai. Jamais, je n’avais pris conscience de
ses paroles « J’aime à l’excès, je déteste à l’excès, il n’y a pas de demi-
mesure. ».
J’ai l’impression que le temps s’est arrêté lorsqu’il hoche simplement
la tête, totalement pris dans la contemplation de mon visage, avant de
stopper pile au niveau de mes lèvres. Je lui lance un clin d’œil espiègle, et
me tourne vers ses parents qui n’ont pas dit un mot.
— Je vais quitter les États-Unis pour la première fois de ma vie, dis-je,
excitée à l’idée de découvrir une nouvelle facette de Maël, un nouveau bout
de lui.
Jacek et Aniela semblent réellement ravis de ma réaction.
— Vous verrez, l’été est différent d’ici, mais tellement plus beau,
ajoute sa mère.
— Et je compte sur vous pour les photos, renchérit son père.
— Absolument, je suis opérationnelle.
— Vous reprendrez de l’eau ? nous coupe le serveur.
Ce petit blond d’une vingtaine d’années ne cesse de passer et repasser
à notre table et je me demande si le fait qu’il n’y ait pas beaucoup de clients
l’ennuie à mourir.
Ses yeux s’attardent un moment sur mon verre encore plein, avant
d’esquisser un sourire d’excuse.
— T’as besoin d’aide pour bouger ? s’emporte subitement Maël.
Je sursaute avant de me tourner vers lui pour lui intimer de la fermer.
J’attrape son bras, mais il se dégage rapidement.
— Arrête, il ne fait que son travail, chuchoté-je.
— Maël, que se passe-t-il ? renchérit sa mère.
— Alors ? continue mon Mister mystérieux, le visage impassible.
Le jeune homme, mal à l’aise, ne sait plus où se mettre. Il cherche du
soutien en scrutant les alentours, puis se recule en marmonnant des excuses,

mais mon brun ténébreux ne semble pas de cet avis.
— Ben alors, t’as fini de mater ma copine ?
Tout ça va dégénérer, je le sens. Ses phalanges blanchissent autour de
la table qu’il serre de plus en plus, ses mâchoires se crispent trop fort, et ses
yeux, plus noirs que noirs, le fusillent. J’ai vu bon nombre de ses
changements d’humeur, mais là, à cet instant, je ne le reconnais plus.
— Je t’en prie, calme-toi ! supplié-je.
— Non, laisse-le répondre. Elle te plaît ?
Je prends ma tête entre mes mains, sachant que cette fois,
malheureusement, je serai incapable de le raisonner.
— Mon fils, tu dois te reprendre. Ce n’est ni le lieu ni le moment.
Sa mère, les yeux écarquillés, la mine déconfite, ne sait plus comment
agir.
— Nous allons nous en aller, affirme son père au jeune homme
complètement pris de court, qui déguerpit instantanément.
Maël, à bout de souffle, se cramponne à sa chaise, comme s’il se
retenait de se lever pour aller le trouver. Je prie pour qu’il ne le fasse pas.
— Il ne me regardait même pas.
À l’instant où il pose les prunelles sur moi, je regrette mes paroles.
L’œillade mauvaise qu’il me lance me glace le sang.
— Tu le défends ? Alors, quoi, tu veux te le faire ?
Son ricanement monte du fond de sa gorge dans un bruit rauque et
étrange, en me dévisageant dans l’unique but de me provoquer.
Je le supplie silencieusement de ne pas aller trop loin, mais il esquisse
un sourire moqueur.
— Maël, là, tu exagère! crie Aniela. Iść dostać trochę powietrza.
J’ignore ce qu’elle vient de dire, mais, étonnamment, il se lève et, sans
un mot, il disparaît à l’extérieur. Je le suis des yeux passer la lourde porte.
Le soupir, que j’ignorais retenir, brise le silence qui s’installe.
— Je suis vraiment désolée, murmuré-je.
Je ne sais pas de quoi je m’excuse, ni pourquoi, bien loin de la Joan
que j’étais il y a encore quelques semaines.
— Vous n’avez pas à l’être, me rassure Aniela. Je vois son regard, je le
sens agité depuis son arrivée ici, nous aurions dû rester à la maison.
Son mari tente de la réconforter, mais elle sanglote doucement dans ses
paumes jointes, alors que je me détourne discrètement pour fuir cette peine
que je ne gère pas du tout.

Dehors, tout est sombre et aucun signe de Maël lorsque nous
approchons de la voiture.
— Je vais voir s’il n’est pas un peu plus loin.
Nous regardons Jacek passer derrière le bâtiment désert, alors que mon
cœur risque de sortir de ma poitrine.
Merde !
Je savais que ça risquait de se produire. Plus les heures passent, plus il
se colle à moi dans un besoin protecteur, jusqu’à en faire une obsession, une
réelle nécessité. Sa phase maniaque n’en finit plus. Je dirais même qu’elle
s’aggrave. Toucher encore et encore mes cheveux. Retourner dans la salle
de bain cinq fois de suite. M’obliger à répéter que je suis à lui et que je ne
m’en irai pas jusqu’à ce qu’il en soit à peu près convaincu, et
recommencer.
— Combien de jours ? souffle sa mère, la voix rauque.
Je comprends ce qu’elle sous-entend, et l’avouer brise encore un peu
mes espoirs de le sauver.
— Six.
Je l’entends sangloter à nouveau, mais je ne sais pas ce qu’il serait bon
de faire. Je suis nulle pour réconforter les gens, et cette femme a tellement
subi que, peu importe ce que je dirai, rien ne réparera ça.
— Je pensais que ce week-end lui apporterait du soutien, mais
finalement j’ai empiré les choses.
— Vous n’êtes pas fautive, je vous assure. Et il voulait vraiment venir
vous voir.
— Tout est tellement difficile depuis qu’il vit seul. Je ne dors plus, tant
j’ai peur que mon téléphone sonne pour m’annoncer une terrible nouvelle.
J’étouffe un gémissement. Je brûle d’envie de lui poser des questions
auxquelles Maël ne répondrait jamais, si seulement les réponses ne me
faisaient pas si peur.
— Il a déjà essayé de…
Je suis incapable de prononcer ce mot. Le dire tout haut m’obligerait à
gerber sur-le-champ, tant mon estomac se serre et mon cœur bat vite.
Honteuse, me semble-t-il, Aniela observe le sol un instant, avant de
relever la tête vers moi. Qu’importe qu’elle chuchote, j’ai l’impression
qu’elle hurle, tant ça me prend aux tripes.
— Oui. Deux fois.

Ses yeux s’emplissent de larmes, alors qu’elle triture nerveusement
l’encolure de son manteau.
— J’ai essayé d’être présente, de lui donner le meilleur, de l’aimer
aussi fort qu’une mère peut aimer son enfant, seulement mon petit garçon
n’est plus là.
J’aimerais lui dire qu’elle peut être fière de tout ce qu’elle a mis en
œuvre pour lui, mais, déjà, une autre question me vient.
— À quel âge avez-vous appris que… Si vous ne voulez pas en parler,
je comprends. Je m’excuse de poser des questions si indiscrètes.
Sans me laisser le temps de poursuivre, sa voix fluette entame son
histoire.
— Quand il avait environ dix ans — commence-t-elle le regard dans le
vide —, je l’ai amené au parc pour essayer son nouveau vélo. Maël était un
petit garçon solitaire, plutôt réservé. Il pouvait passer des heures dans sa
chambre à dessiner et d’une autonomie impressionnante pour son âge. Il n’a
jamais eu vraiment besoin de quelqu’un. Au début, je pensais qu’il
s’agissait simplement de sa timidité ou de son niveau scolaire déjà bien
avancé comparé aux autres pour s’intéresser à la même chose que ses
camarades… Il a subi de nombreux séjours à l’hôpital parce qu’il était
souvent malade. Les médecins ne trouvaient pas de quoi il souffrait, mais je
voyais que ça n’allait pas. Quoi qu’il en soit, ce jour-là, il semblait heureux.
C’était bon de le voir rire. Il pédalait, fier de rejoindre ses amis. Je le
regardais assise sur un banc un peu plus loin et, enfin, j’ai pensé qu’il
réalisait à quoi cela ressemblait d’être un petit garçon « normal ». Quand
j’ai levé les yeux quelques minutes plus tard, il avait disparu (elle
commence à sangloter). J’ai… (elle pleure) j’ai crié, tellement crié. Son
père m’a rejointe, et l’a retrouvé au bout d’une demi-heure, assis contre un
arbre, la tête entre les jambes, complètement recroquevillé. Il semblait en
colère. Vraiment en colère, mais quand je me suis approchée de lui, il a
fondu en larmes dans mes bras. (Elle pose sa main sur sa bouche pour
s’empêcher de hurler). Il… il n’a pas cessé de me répéter « Maman, j’ai
peur. J’ai peur, reste avec moi. Ne me laisse pas, s’il te plaît. J’ai peur ». Je
n’ai pas compris ce qu’il se passait, pourtant je sais une chose, c’est que
j’aurais absolument tout fait pour que ça n’arrive plus. Après ça, notre vie
n’a plus jamais été la même.
Il n’y a plus un bruit, seules les lumières du restaurant me permettent
de voir le visage de sa mère en pleurs. Je ne m’étais pas rendu compte que

je sanglotais, moi aussi, jusqu’à ce qu’elle essuie délicatement mes joues du
bout de l’index.
— Je suis tellement désolée…
— Moi aussi. Il n’y a pas une seule journée où je n’y pense pas. Mais,
ce jour où je suis venue dans son appartement, ce matin-là, j’ai retrouvé
mon Maël, mon petit garçon. Il avait cet éclat dans le regard. Il était dans
une mauvaise phase, pourtant ses yeux brillaient, et cette colère en lui
semblait avoir disparu. Il m’a embrassé si tendrement, que je pensais rêver.
Je sais combien c’est difficile de faire partie de sa vie, mais je sais aussi
qu’il a vu en vous sa bouée de sauvetage. Ne le laissez pas tomber, Joan. Ne
le laissez pas sombrer.
Merde, je m’avance et la prends dans mes bras pour la serrer fort. Son
parfum, un parfum réconfortant digne d’une maman, me fait penser à la
mienne lorsqu’elle était encore elle, quand tout allait bien. À sa façon de me
brosser les cheveux, à ses sourires lorsqu’elle regardait mes photos, fière, à
ses conseils quand je revenais de l’école, triste et blessée. Elle me manque.
Mon père, aussi. Pouvoir parler du ciel, des étoiles et de la mer avec lui.
L’écouter me raconter mon histoire du soir. J’aimerais avoir la possibilité de
les serrer dans mes bras, leur dire que je les aime, ne serait-ce qu’une
dernière fois. Sentir leur peau contre moi, cette sécurité, cette bulle où l’on
peut se réfugier, et qui nous protège de tout.
— Je vous jure que je n’ai pas l’intention de l’abandonner. Je vous
mentirais si je vous disais que c’est facile tous les jours. Certains moments,
je suis incapable d’être loin de lui. IL est ma bouée, et non, le contraire.
— Vous guérirez, vous aussi. Il restera des cicatrices, mais elles
deviendront moins douloureuses. Rien qu’une brûlure constante qui vous
permettra de ne pas oublier, de ne pas les oublier. Dans mon village
d’enfance, il se racontait que ceux qui nous ont quittés ont simplement eu
une seconde chance pour recommencer à zéro, dans un monde meilleur. Ils
sont toujours là, quelque part autour de nous.
Je laisse mes larmes couler, sans me soucier de paraître faible, idiote
ou brisée. Ça fait tellement de bien de pouvoir être soi-même quelques
instants, et laisser son chagrin, sa colère, sa haine, sortir. Je sens le poids de
toutes ces années de douleurs s’estomper. En grande partie, grâce à Maël.
Des bras, plus fermes, plus forts, et une odeur, ma préférée, se
referment sur moi.
— Moje światło, souffle-t-il à mon oreille.

Je soupire, soulagée qu’il soit là, et de pouvoir me plonger dans ses
yeux lorsque je me retourne. Noirs. Fades. Vides. Mais, il me regarde. Il me
voit.
— Je t’aime, dis-je en me blottissant contre sa poitrine bouillante. Je
t’aime.
— Même quand mes yeux sont noirs ?
— D’autant plus quand tes yeux sont noirs.

- 42 -
Joan
Trois jours qu’il sombre. Trois jours que je fais semblant de dormir
pour qu’il ne se rende pas compte que je veille sur lui toute la nuit. Chaque
fois qu’il se lève pour s’enfermer dans les toilettes, j’arrête de respirer.
J’entends l’aluminium craquer à allure régulière, et parfois même, entre les
doses.
Trois jours qu’aller en cours et le laisser devient de plus en plus
difficile, et la peur de rentrer me bouffe depuis que je l’ai découvert allongé,
au milieu de la chambre, endormi sur le sol, en position fœtale. Sa réaction
lorsqu’il m’a aperçue me donne encore des frissons. Il ne m’a pas lâchée
pendant près de cinq heures, et m’a demandé de lui répéter que je ne m’en
irais jamais.
Je passe mon temps à lui téléphoner aux intercours, et hier, j’ai même
parcouru l’aller-retour rapidement entre midi et deux.
Il m’assure qu’il gère, qu’il faut simplement lui laisser du temps, mais
que tout va rentrer dans l’ordre. Je veux y croire, sincèrement, seulement ça
devient difficile alors qu’il se renferme de plus en plus.
Son humeur est de plus en plus massacrante, même s’il prend sur lui
devant moi. Un rien l’énerve, je l’ai surpris à notre retour de week-end en
train de chuchoter des trucs incompréhensibles depuis la salle de bain, et
surtout, il ne sourit plus.
Il passe son temps sur son téléphone, et je soupçonne sa mère de le
harceler pour être sûre qu’il aille bien, seulement son état s’aggrave.
Chaque fois qu’elle envoie un message, il se renferme. Ses yeux me fuient,
il ne me touche plus, si ce n’est pour se blottir contre moi avant de dormir.

Je n’ai pas quitté son appartement depuis notre retour. Il a même exigé
que je reste, et j’ai compris son appel à l’aide.
Jamais, je ne l’avais vu dans un tel état, je ne sais pas quoi faire pour
l’aider. J’ignore s’il m’écoute quand je lui raconte des histoires, nos
conneries avec Zita, comment j’ai un jour atterri dans un amphithéâtre
bondé, en pyjama, après avoir perdu un pari entre potes, mais il ne dit rien.
Aucune réaction. Sauf aujourd’hui.
— Écoute Joan, c’est bon ! Arrête de me surveiller comme si j’étais un
débile.
J’entends qu’il respire fort à travers le combiné du téléphone.
— Ce n’est pas le cas.
— Bien sûr que si. Tu m’appelles au moins dix fois par jour et tu
déboules à l’appart entre midi, ne me prends pas pour un con, en plus.
— J’avais envie d’être avec toi…
— Ça va, OK ? crie-t-il. Je vais bien et peut-être que tu devrais rentrer
chez toi après les cours.
Je lève les yeux au ciel. Je sais qu’il ne pense pas un mot de ce qu’il
hurle, mais il a besoin de se sentir homme, même si je n’ai jamais remis en
cause sa masculinité. Il a besoin de croire qu’il gère, alors que ce n’est
clairement pas le cas. Il ne veut pas demander d’aide, il a peur que je le
pense faible, et autant affirmer que ça ne sert à rien de le lui expliquer dans
cet état. Ça ne servirait qu’à le foutre encore plus en rogne.
— Tu racontes n’importe quoi, Maël…
— J’ai dit, rentre. Chez. Toi. Après. Les. Cours. OK ?
— Et si je refuse ?
— Ne me pousse pas à bout, d’accord ?
Une particularité de cette crise, il m’aime et me déteste en même
temps. Je ressens combien il tient à moi, et la seconde d’après, je peux voir
la haine habiter ses yeux. Je me répète que ça n’est pas vrai, que tout va
rentrer dans l’ordre, mais j’avoue avoir du mal à encaisser, à certains
moments. Quand il me repousse avec ce regard meurtrier, je ne le reconnais
plus. En revanche, lorsqu’il me prend dans ses bras, je peux apercevoir un
bout du Maël, le vrai Maël.
— Maël, soufflé-je, tu sais que je ne suis pas ton ennemi, hein ?
— Ah oui ? Qui dit ça ?
— Mais moi, merde !
J’ai horreur de ses ricanements mauvais et il le sait.

— Arrête avec ces rires sournois, je n’aime pas qu’on se foute de ma
gueule.
— Alors, on est deux ! Maintenant, raccroche et ne viens pas ici, tout à
l’heure. Je ne plaisante pas, Joan.
Sa façon de prononcer mon prénom est différente, menaçante, comme
lorsqu’il voulait me forcer à m’éloigner de lui, avant que je ne découvre sa
maladie. Il se persuadait qu’il me détestait, et j’y croyais. Et là,
maintenant… Putain, je ne sais plus.
Je marche au ralenti. J’ai trop de choses en tête, au point de devenir
une vulgaire figurante en cours.
— C’est quoi, ton problème ? chuchote Loë pendant le cours de
Madame Connors.
— Quel problème ? Y a rien.
— Tu sais quoi, ce soir on se retrouve au bar du coin, tu t’amènes et
c’est non-négociable.
Hors de question.
— Je ne peux pas, je…
— Quel mot tu n’as pas compris dans non-négociable ?
Cette sortie n’est qu’une source d’emmerdements, je le sais, mais les
copains se posent des questions. Mon absence ce week-end devient
suspecte, mon comportement ces derniers temps, encore plus.
Je ne veux pas cacher ma relation avec Maël, seulement avec ce qui
s’est passé entre Adrian et lui, je préfère rester discrète. La bande ne
comprendrait pas, et je n’ai aucune envie de me justifier. Je n’ai pas à le
faire. Zita est la seule qui sache, alors je préfère m’en tenir à ça.
Maël pense que j’ai honte, que je ne veux pas m’afficher à ses côtés,
mais il a tort. Le regard des autres, je m’en fous. Les chuchotements ?
Encore pire. Et puis, qu’y a-t-il à dire, d’ailleurs ? Qui a le droit d’ouvrir sa
gueule alors que personne ne le connaît ? OK, il est impulsif, il peut paraître
étrange à première vue, seulement qui sait réellement ?
Aucun de ces connards.
— Allez, on va s’éclater un peu.
— Et c’est moi qui sors trop en semaine, hein ?
— On va pas se bourrer la gueule, juste un verre entre amis, nuance.
— Finalement, Zita et toi êtes les deux plus grands manipulateurs de la
Terre.

***
Je ne sais plus quand je me suis retrouvée ici pour la dernière fois.
Adrian et deux autres mecs sont déjà installés à notre table préférée, le bar
est presque vide, et le même barman nous salue.
— Beauté, t’es là !
— Et toi, t’es déjà fait, lancé-je, taquine, à Ad.
La première chose qui me traverse l’esprit, une fois assise, c’est de
prendre des nouvelles de mon Mister mystérieux.
Un simple « ça va ? » auquel il ne répond pas. Un second dans la foulée
pour lui dire où je suis, et lui assurer que je l’aime. Sans réponse.
— Lâche ton putain de téléphone, Jo. J’ai d’autres projets pour tes
doigts, si tu veux.
Enculé !
— Oh ta gueule !
— Du calme, t’as perdu ton humour pendant le week-end ? D’ailleurs,
t’étais où ?
Je connais assez Adrian pour me rendre compte qu’il sait que je lui
cache un truc.
— Chez ma tante et mon oncle.
Ma voix est mal assurée, il m’observe un instant, jusqu’à ce qu’un de
nos amis prenne la parole :
— Et vous savez qui j’ai vu, sur le retour de notre soirée dans les bois ?
lance Zac. L’autre cinglé avec une petite brune devant le fleuriste au coin
— Tu déconnes, mon pote ?
Mon cœur s’emballe. Je ne prends pas la peine de relever les yeux, de
peur de me trahir.
— J’te jure, bien gaulée, en plus.
Quoi ?
Adrian ricane, mauvais. Loë me lance un regard perplexe, mais je fixe
à nouveau l’écran de mon portable.
— L’enculé, il ne se prive de rien ! Tu connais la nana ?
— Mec, je roulais, j’ai vu une petite brune, cheveux mi-longs, un bon
cul bombé… Pas besoin de plus pour te dire qu’elle était baisable. J’ai une
preuve, n’empêche.

Je manque de m’étouffer en avalant une gorgée de jus d’orange.
— Voilà pourquoi il ne se montre pas depuis trois jours, rit Ad. Il doit
la retourner dans tous les coins. Montre-moi ça.
Je les observe se passer le téléphone et siffler comme des chiens en
rut.
— Un peu petite, mais pour un fessier pareil, je veux bien me mettre à
genoux. Regarde ça, beauté.
Je tente un coup d’œil rapide, et mon estomac se contracte. Ce n’est
pas moi sur cette putain de photo. Bordel de merde, qu’est-ce que ça veut
dire ? Je me souviens de cette soirée où il a débarqué dans les bois. Anéanti,
j’ai eu un mal fou à le laisser partir alors que je ne demandais qu’à être avec
lui et lui prouver que tous ces mecs, je m’en foutais. Après ça, je n’ai pas
dormi de la nuit parce que je me posais dix mille questions. Et ce cliché me
laisse perplexe. J’espère que ce n’est pas la pute qui s’est retrouvée chez
son pote le lendemain, sinon je jure que je vais commettre un meurtre.
— Vous êtes paranos, les mecs. Alors si quelqu’un parle avec une fille
dans la rue, il la baise ?
— Avec ce regard-là, ouais !
Je refuse d’y croire. C’est n’importe quoi ! Une photo peut vouloir tout
et rien dire. Je ne vais pas me laisser emporter par la vague de jalousie qui
commence à me donner le tournis. On y voit clairement Maël, OK, mais
cette nana pourrait être n’importe qui. Une amie, une touriste qui demande
son chemin, ou une pétasse à éliminer.
— Au pire, qu’est-ce que ça peut te foutre ? renchérit Ad’.
— Absolument rien, je pense juste que vous jugez trop vite.
Ma réponse m’arrache une grimace.
Je me rappelle clairement le timbre mielleux de cette salope, et celle,
pâteuse, de mon Mister mystérieux le soir où il m’a appelée. Trop de
coïncidences, trop de non-dits, ce week-end est définitivement le plus
étrange de ma vie. J’ignore ce qu’il se passe, ce qui est vrai ou non, mais
putain, j’aimerais comprendre, j’ai envie de débarquer chez lui et le
questionner.
— Au moins, il va te laisser tranquille, maintenant.
J’ai horreur de ce qui se passe dans mon cerveau. Je ne sais même pas
ce que je ressens. Je suis en colère sans savoir réellement pourquoi. Maël
est compliqué, impossible à comprendre et à cerner, cette saloperie de
maladie dirige sa vie, et je me demande, dans un coin de ma tête, si nous

serons assez forts. J’ai confiance en lui, mais je ne sais que trop bien à quel
point il est incapable de faire la part des choses lorsqu’il est dans une
mauvaise passe, et je dois avouer que je ne saisirai jamais ce qui se déroule
dans son esprit dans ces moments-là. J’ignore tout de ce qu’il vit, je suis là
avec lui, mais il reste définitivement seul, au fond de lui.
— La prochaine tournée est pour moi.

- 43 -
Joan
Finalement, l’appel de la bouteille a eu raison de moi. Cette putain de
photo ne veut plus sortir de mon esprit, et je deviens dingue. Il m’a assuré
qu’il n’était pas sorti ce soir-là. Qu’après m’avoir laissée seule avec la
bande dans la forêt, il ne se sentait pas bien, alors il est resté enfermé chez
lui. Mais, ce cliché ne ment pas. Je ne sais plus qui croire, et je dois avouer
que son silence des dernières heures face à mes nombreux messages, me
donne la gerbe. Une sorte de peur, mélangée à de la colère.
Je sais qui il est, je sais combien il tient à moi, et que chacune de ses
paroles transpire la sincérité, il n’y a qu’à regarder ses yeux pour s’en
rendre compte. Pourtant, j’ai la preuve sous le nez. Comment expliquer ce
truc ? A-t-il eu envie de prendre l’air ? Ça ne colle pas. Il était catégorique,
il n’a pas bougé de l’appart. Alors, d’où sort cette pute, sa main sur le bras
de Maël ? Je ne la vois que de profil et impossible de dire à quoi elle
ressemble.
— Un petit dernier ? souffle Adrian.
Son haleine, chargée d’alcool, se rapproche de ma joue, alors que
j’esquive rapidement.
— Nan, j’ai mon compte. Je roule, je te signale.
— Je te payerai un taxi.
Il ne changera jamais. Autant, je l’aime énormément, il est un ami
proche et fidèle ; autant, quand il se comporte comme ça, je lui donnerai
bien quelques bonnes claques.
— N’insiste pas. Je vais y aller, de toute façon.
— Tu sais, Jo, tu peux me dire ce qui ne va pas…

Le regard que je lui lance a le don de le faire rire. Si j’ai appris une
chose sur lui durant les nombreuses années passées à ses côtés, c’est qu’il a
horreur des pleurnicheries, et encore moins de jouer au confident.
— Finis ton verre et rentre te coucher, tu commences à délirer, Ad.
— Non, je te jure ! Et si t’as pas envie de parler, on peut toujours…
— Voilà, là, je te retrouve. Allez, bonne nuit, les gars. On se voit
demain.
Je quitte le bar sans me retourner et, à peine sur le trottoir, je sors mon
téléphone pour composer son numéro. À la première tonalité, sa voix
résonne, toujours aussi grave.
— Pourquoi tu insistes, Joan ?
Prise de court par son ton sans appel, je cherche mes mots.
— OK, je… voilà, je m’apprête à rentrer, je pourrais passer après…
— Jo, ma beauté !
Adrian arrive sur moi en courant et me rattrape en deux enjambées.
— Alors, c’est vrai, tu comptes vraiment te laisser toucher par ce
bâtard !
— Maël, s’il te plaît, tu sais très bien que je ne ferais jamais ça.
N’écoute que ma voix…
— Hey, Jo, attends ! continue Adrian.
— Tu vois, ça devient de plus en plus dur. Je n’entends que la sienne et
celle de la rage, de la trahison, et putain, j’ai envie de tout péter !
J’essaie de m’éloigner, mais Ad’ est rapide et sa grande gueule résonne
contre les murs de la rue quasi déserte.
— Tu m’as même pas fait un câlin ! Je veux mon câlin d’au revoir,
assure Adrian, totalement déchiré.
— Cet enculé a gagné ! J’aurais dû m’écouter et lui défoncer la tête la
première fois que j’en ai eu l’occasion.
— Maël, écoute-moi, je te jure que je vais le renvoyer chez lui, et hors
de question qu’il m’approche, tu comprends ? Je n’en ai rien à foutre de lui.
— Ma beauté, s’il te plaît, viens m’embrasser.
— Non, tu devrais partir avec lui. Ce serait plus simple. Pas de
cachetons, tu pourras sortir quand tu veux, aller au resto sans risquer une
crise, et franchement, je m’en branle.
— Beauté…
Je stoppe net et me tourne face à lui.
— Putain, mais ta gueule, Ad’. Rentre et arrête ton cinéma, OK ?

Il me regarde sans aucune surprise, les mains dans les poches, un
putain de sourire provocant sur son visage rougi.
— Maël, je ne veux pas de ça. Et je peux le faire avec toi. Je veux le
faire avec toi.
Du coin de l’œil, j’aperçois mon ami se précipiter à l’intérieur, l’air
encore en forme malgré ce qu’il a ingurgité.
— Alors, pourquoi tu es là-bas en ce moment ? Pourquoi tu as préféré
rester dans les bois, ce soir-là ? Pourquoi tu leur caches la vérité à propos de
nous ?
Je ne sais pas quoi répondre. Je ne sais plus comment agir. Quoi que je
dise ou fasse, il n’écoute pas, il ne voit pas. À quoi bon ?
La minute d’après, la voiture de Loë me dépasse en klaxonnant et les
rires fusent à l’intérieur.
Bande de connards !
— Pourquoi t’es là-bas, hein ?
— Tu ne voulais pas que je vienne…
— Ça n’excuse rien, putain de merde ! Tu te payes ma tête depuis le
début ? Réponds franchement.
— Quoi ? Attends, tu dis n’importe quoi. Tu sais très bien que je suis
sincère.
— Il n’y a que moi ?
— Bien sûr.
— Maintenant, j’ai la preuve que tu mens.
— De quelle preuve, tu parles ?
— Ma mère m’a prévenu il n’y a pas très longtemps que les gens ne
sont pas toujours ceux que l’on pense… malheureusement, je n’ai pas voulu
la croire.
Enfermée dans ma voiture, la tête contre la vitre glacée, je tente de
rester calme et positive. Il a besoin de moi, il est perdu, je le sens à sa voix
tremblante, saccadée, mais s’il refuse de me laisser la chance de l’aider, je
ne peux rien tenter de plus.
— Tu ne veux pas m’expliquer de quoi il s’agit ? On pourrait en
parler…
— À quoi ça sert, hein ?
— Je ne sais pas, Maël, laisse-moi juste… Je t’aime. Quand tes yeux
sont noirs, quand tu es au plus mal, quand tu ris, quand tu pleures, quand tu
sombres, quand tu reviens, je t’aime.

Sa respiration s’accélère, pourtant il ne bronche pas. Je comprends à
cet instant, qu’il tente de prendre sur lui, de mettre de côté sa colère, ses
démons pour pouvoir entendre ma voix et combien je suis sincère.
— Je t’aime, qu’est-ce que je peux dire de plus ? Mais, si tu n’y crois
pas, si tu ne te bats pas, je n’y arriverai pas toute seule.
Un long silence s’installe. Pesant, il me bouffe à petit feu.
— Joan ?
Son timbre change subitement. Presque suppliant, teinté d’une note de
tristesse.
— Oui ?
— Je sais que je te fais du mal, mais merde je n’y peux rien. J’arrive
pas me canaliser surtout quand t’es loin. J’arrive pas…
Je ravale un sanglot et soupire, soulagée qu’il soit de nouveau là,
même pour quelques secondes. Je me contenterai de cette minuscule bribe
pour m’y insérer, m’y accrocher et c’est ce qui m’aide à tenir pour ne pas
flancher.
— Je le sais. Je m’excuse de ne pas être là.
— Je t’aime et ça me bouffe. C’est trop fort, je ne sais pas comment
gérer et te rendre heureuse.
— Tu y arrives. Je ne suis bien et heureuse qu’avec toi, n’en doute
jamais.
— J’ignore comment tu fais. Je sombre et tu continues de te battre.
— Bien sûr que je continue. Je me bats avec toi, mais aussi pour toi
quand tu ne peux plus, tu te souviens ?
Je sais qu’il va oublier ce moment. Qu’importe, je serai là pour le lui
rappeler. Je suis prête à lui répéter le nombre de fois nécessaires combien il
est important, combien il mérite quelqu’un à ses côtés, combien ce qu’il
croit être une faiblesse est en réalité sa plus grande force.
— Viens avec moi, s’il te plaît.
Mon corps se détend, et je suis incapable d’expliquer à quel point je
meurs d’envie de le rejoindre pour le serrer contre moi, et sentir ses lèvres
sur les miennes. Jusqu’à oublier combien je suis en colère d’avoir vu cette
photo, déçue d’avoir ne serait-ce que douter de lui. Je ne tiens pas à avoir
cette conversation avec lui, encore moins maintenant. Je n’imagine pas
Maël rejoindre une fille pour se la faire, alors qu’il serait capable de tuer le
premier mec qui oserait m’approcher. Impossible !
— J’arrive.

— Kocham cię.
— Je t’aime aussi.

- 44 -
Joan
Installée à la bibliothèque, le nez dans une tonne de bouquins, je sens
le regard brûlant de Maël se poser sur moi. Assis juste en face de moi, il fait
mine de lire, mais je sais qu’il m’observe.
Je souris en relevant la tête pour le détailler à mon tour.
— Tu sais que, jamais, je n’arriverai à apprendre ces trucs si tu
n’arrêtes pas ?
Son air choqué, limité insulté, me fait pouffer et attire le regard de la
bibliothécaire.
— Non, mais je révise, moi, pas de ma faute si tu ne sais pas te
contrôler.
— Ben, voyons !
— Et d’ailleurs, tu as ton cours personnel après, n’oublie pas.
— Je n’attends que ça, tu veux dire. J’ai travaillé mon accent, mais je
ne sais pas, un truc cloche encore.
Un beau matin, nous nous sommes réveillés, et il se trouvait là. Le vrai
Maël, celui qui rit, qui peut discuter des heures de choses banales, qui
décore son appartement, et qui me voit enfin.
Il a décrété qu’il était temps de me donner quelques leçons de polonais,
et voilà plusieurs jours que j’y travaille.
Selon lui, mon accent est à chier, et il se donne un malin plaisir à se
moquer de moi, parce que je prendrais, d’après lui, une voix différente,
typique des films X.
— Ouais, ton timbre made in téléphone rose, rit-il.

Je lui lance mon majeur et continue la lecture de mes cours, en cachant
mon sourire niais.
— Je voulais te demander un truc, chuchote-t-il par-dessus son livre.
— Ouais, dis-je distraitement.
— Je… euh…
Devant son hésitation, je relève la tête pour le découvrir mal à l’aise, à
triturer un fil de son pull à capuche.
— Tu vas pas me demander de te rejoindre entre deux allées de la
bibliothèque, hein ?
Il sourit tendrement, se racle la gorge et reprend :
— L’idée est tentante, mais, en fait, j’ai rendez-vous dans une semaine
chez… ma psychiatre et… Tu voudrais… m’accompagner ?
Je reste bouche bée.
— Tu trouveras peut-être des clichés intéressants, ajoute-t-il.
Je suis incapable de décrire ce que je ressens. L’accompagner signifie
plus, tellement plus. Un cap que je ne n’imaginais pas qu’il pourrait passer,
parce que je sais combien c’est difficile pour lui de me montrer ses
faiblesses. Il a confiance en moi, et cette idée accélère les battements de
mon cœur à une vitesse folle.
— Je viendrais, bien sûr.
— Tu n’es pas obligée, mais j’ai pensé que…
— Merci, l’interrompis-je. Ça compte beaucoup que tu me demande de
venir.
Il replonge dans sa lecture comme si de rien n’était, même s’il me
lance des regards tendres et amoureux, et ses sourires, ceux qui ne sont
destinés qu’à moi.
***
— Non Joan, Cześć, tu ne dois pas prononcer le « C ».
Je soupire, exaspérée par mon niveau qui, ne nous voilons pas la face,
frise le nullissime.
— OK. Cześć.
— Ouais, voilà, parfait. Au moins, si tu n’arrives pas à retenir le reste,
tu seras la personne la plus polie de Poznań.

— Ah, ah. Allez, la ferme, et balance la suite.
Voilà bien une heure que je répète des mots dont je ne comprends pas
la signification, je mélange tout, mais, au moins, mon accent s’améliore.
Enfin, j’en ai l’impression. Maël rit plus qu’à l’accoutumée, ce qui me fait
un bien fou.
— Je n’y arriverai jamais cette langue est trop compliquée.
— Je vais finir par te parler uniquement en polonais, et tu seras bien
forcée de suivre, glousse-t-il, une main sur sa bouche. Allez, Moje serce,
encore une fois.
— Cześć.
— Bardzo dobrze.
— Quoi ?
Sa façon de secouer la tête, de passer la main dans ses cheveux ou dans
sa barbe de trois jours me donne très envie de me coller à lui et l’embrasser.
Mieux, j’ai envie de sentir sa peau sous mes doigts…
— Czy marzysz ?
— Hein ? Oh, allez, je ne comprends rien.
Mon portable vibre sur la table, affichant un numéro que je ne connais
pas.
— Allô ?
— Joan, euh… Salut, c’est Abby.
Je lève les yeux au ciel, agacée d’avoir répondu.
— Salut.
— Adrian m’a donné tes coordonnées.
Connard !
— Je me disais que si ma proposition tenait toujours, on pourrait se
voir demain soir ?
Une excuse, vite ! Merde, j’ai beau réfléchir rien ne vient, et la main de
Maël se promenant sur la peau nue de mes bras me déconcentre.
— Je…
Réfléchis plus vite !
— OK, demain soir.
Bien joué !
J’entends du bruit autour d’elle, des chuchotements, suivis de sa voix,
trop stridente à mon goût, trop énervante.
— Super. Je connais un petit bar tranquille sur Madison avenue, je
peux t’envoyer l’adresse.

Mon Mister mystérieux embrasse doucement mon cou, suçote le lobe
de mon oreille, et lèche le contour de ma mâchoire.
— Ouais, ouais parfait, dis-je distraitement.
— OK, cool. À demain, alors.
— À demain.
À peine ai-je raccroché qu’il m’allonge doucement sur son canapé et
passe ses doigts sous mon pull.
— À cause de toi, je viens d’accepter de boire un verre avec une nana
que je ne connais même pas et que, franchement, je n’ai pas envie de
connaître.
Il dessine ma hanche du bout de l’index, et malaxe mon sein de
l’autre.
— De rien, rit-il en m’embrassant à pleine bouche.
J’adore la sensation d’être totalement en osmose avec son corps
lorsqu’il me touche. Il sait toujours où et comment poser les mains sur moi,
sa façon de caresser ce petit endroit près de l’aine, juste pour me rendre
folle. Ou encore de mordre mes lèvres pour les embrasser, l’instant d’après.
Il peut être d’une tendresse infinie, transformé en monstre assoiffé de sexe
en une seconde à peine.
— Alors, le cours est fini ? dis-je haletante.
— Oh non, je vais te faire jouir en polonais, aies confiance, affirme-t-
il, ses paroles rapidement suivies d’un clin d’œil avant de passer doucement
sa main sous l’élastique de mon leggings.
Je me cambre en sentant son doigt à la lisière de ma culotte pour enfin
suivre ma fente trempée, sans jamais me pénétrer.
Sa façon de me titiller, l’air sûr de lui, son regard sur moi, dur, rempli
de désir, m’excite à un point inimaginable. Il aime souvent me pousser au
bord du précipice, et j’ignore comment il arrive à être aussi serein alors que
je vois dans ses yeux qu’il ne demande qu’à me faire l’amour.
Il appuie sur mon bouton sensible un peu plus, le pince doucement, le
roule sous ses doigts experts, et je sens déjà la chaleur monter dans le bas
de mon dos. Au moment où mes jambes se tendent sous son corps, il stoppe
son geste en me fixant, comme s’il attendait quelque chose.
Mes mains autour de son cou l’attirent à moi pour poser mes lèvres sur
les siennes. Il se laisse faire, mais, trop rapidement, il se recule.
— Supplie-moi, annonce-t-il, la voix rauque, chargée d’excitation.
— S’il te plaît, Maël…

Il secoue la tête, me pénètre rapidement et en ressort immédiatement,
juste le temps de raviver les crampes dans mon ventre.
— Supplie-moi, répète-t-il.
Les idées complètement en vrac, je cherche dans tout ce qu’il m’a
appris ces derniers temps et me lance pas très sûre de moi.
— Prosimy o.
Son sourire illumine ses yeux de fierté, d’amour, et putain, je meurs
d’envie qu’il se colle à moi.
— Doskonały.
— Kocham cię, dis-je lorsqu’il se couche sur mon corps tremblant, prêt
à le recevoir.
— Kocham cię, Moje kochanie.

- 45 -
Joan
J’aimerais pouvoir annuler cette soirée. Je suis crevée par la journée de
cours, la nuit a été courte, et je voudrais simplement me poser avec Maël
devant un film, mais, au lieu de ça, je suis à la recherche d’une tenue et
d’une excuse pour pouvoir décamper rapidement.
Je ne comprends pas pourquoi il a fallu qu’elle me fasse venir aussi
loin, alors que les bars courent les rues, ici. Je déteste rouler la nuit, et
encore moins dans un lieu que je ne connais pas bien.
Il me faut vingt-cinq minutes pour traverser la ville et la moitié pour
trouver une place. De mauvaise humeur, j’attends sur le trottoir quand,
enfin, je l’aperçois au loin. Elle arbore un sourire sincère, même si je peux
voir combien elle est nerveuse.
— Salut, désolée d’être en retard, dit-elle. Ma voiture m’a lâchée, j’ai
pris le bus.
Je hausse les épaules pour dissimuler mon énervement et la laisse
m’entraîner à l’intérieur. Assez intime, le bar est presque vide. Une lumière
sombre, une musique étrange, limite barbante, mais un comptoir énorme
rempli de bouteilles que je ne toucherai pas. J’aurais dû prendre le bus moi
aussi, rien que pour m’éviter cette conversation gênante et vraiment
inattendue.
Je repère une table près de la fenêtre en pensant que je disposerai d’une
sorte d’échappatoire si jamais toute cette histoire devenait trop étrange.
À part Zita, je n’ai pas d’amies filles. Je ne sais pas comment me
comporter avec elles parce que je déteste les câlins, les pleurnicheries et les
commérages. Avec les mecs, tout est tellement plus facile. Pas de prise de

tête, de copines à consoler à chaque déception amoureuse, et surtout pas de
risques d’être trahie par simple jalousie. Avec Zita, c’est différent, nous
nous complétons comme une sorte de yin et de yang et, jamais de ma vie, je
n’ai rencontré une nana aux pensées aussi masculines. À part moi, bien
entendu.
— Tu bois quoi ? m’interrompt Abby.
— Oh, un coca. Je roule, donc…
Gênée, elle triture ses doigts, et l’ambiance devient pesante.
— Alors, d’autres projets d’organisation ? dis-je, vraiment mal à l’aise,
pressée de me tirer.
— Oui, j’ai un ami qui aimerait organiser un cocktail pour une réunion
assez importante dans sa maison, donc je suis sur le coup.
— Génial !
Barbant, pensé-je.
— Cool.
— Et toi, les cours ? reprend-elle.
— La routine, j’ai hâte que ça se finisse pour pouvoir me mettre à fond
dans mon projet.
— Ah oui, quel projet ?
— Trouver un local, et exposer des photos. Je veux quelque chose de
simple, mais différent de ce que les gens voient d’habitude. Tout le monde
pourrait y accrocher un cliché, une sorte de maison du bonheur. Enfin, je ne
rêve pas trop, j’ai encore du boulot.
— Wouah, c’est une super idée.
Deux cocas, vingt sujets de conversations tous aussi insignifiants les
uns que les autres, et un ennui profond plus tard, je décide d’aller aux
toilettes, prendre des nouvelles de Maël.
— Je reviens.
Devant le miroir, je réajuste ma queue de cheval et compose son
numéro. À la première tonalité, il décroche.
— Mój skarb, tout va bien ?
— Je m’ennuie à mourir, j’ai envie de rentrer.
— Bébé, fais un effort.
Voilà une chose que je n'imaginais pas qu’il penserait. J’aurais parié
sur un « Rentre à la maison. », « Viens me rejoindre. », mais pas ça.
— Ouais, facile à dire.
Je l’entends rire, alors que de la musique retentit derrière lui.

— T’organises une fête ou quoi ?
— Non, des connards de voisins.
— Bon, va falloir que j’y retourne.
— Allez courage. N’oublie pas mon bisou du soir.
— Je viendrai te le faire, promis.
— Je t’aime bébé.
— Kocham cię.
— Bonne prononciation, plaisante-t-il avant de raccrocher.
Requinquée un tant soit peu par la voix de mon Mister mystérieux, je
retrouve Abby penchée sur son téléphone, les traits fermés, presque durs.
— Ça va ?
— Ouais, ouais.
Elle semble encore plus nerveuse qu’à son arrivée, ses yeux me fuient,
et son souffle s’emballe.
Étrange, cette nana.
— Au fait, qu’est-ce que ça donne avec ce mec ? Tu sais, celui que tu
voulais impressionner l’autre jour au défilé.
Je me fige un moment. Je me souviens qu’elle parle à Adrian, que Loë
l’intéresse, alors j’ai tout intérêt à la fermer.
— Rien de concluant.
— Vraiment ? C’est dommage.
Je hausse les épaules et sirote le reste de mon verre.
— Et toi, un petit ami ?
J’aimerais connaître ses intentions par rapport à mon pote, tout en
tenant à rester discrète.
— Non, c’est assez… compliqué. Depuis mon arrivée ici, je…
m’acclimate en quelque sorte.
Elle s’acclimate ? Je n’aime pas la lueur dans ses yeux, pourtant je
l’ignore et hoche la tête.
— Personne en vue ? continué-je en prenant ma tête entre les mains
pour masser mes temps.
Une putain de douleur commence à se propager, jusqu’à me donner des
haut-le-cœur.
— Tout va bien ?
Je n’ai quasiment rien avalé aujourd’hui, et la boisson ultra sucrée
semble dégommer mon estomac à chaque gorgée.
— Oui, c’est juste ce truc, dis-je en désignant le verre devant moi.

Ma tête tourne comme si j’allais m’évanouir, et mes bras tremblent.
J’ai déjà connu des crises d’hypoglycémie, souvent même, et mon corps,
comme je le sentais, s’engourdit.
— Tu veux qu’on s’en aille ? L’air te fera peut-être du bien ?
Je hoche la tête, et me lève en tanguant. J’ai la sensation d’avoir bu une
bouteille entière.
Le bras d’Abby sous le mien pour m’aider à trouver l’équilibre, elle me
guide vers l’extérieur. Le vent frisquet me fait grelotter, pourtant je ne
ressens pas d’amélioration. Au contraire, c’est pire.
— Tu ne vas pas pouvoir conduire dans cet état…
— Je suis… garée… Merde, je… là.
Je pointe le doigt vers le trottoir d’en face. Mon bras pèse une tonne. Je
résiste pour ne pas m’évanouir, mais tout devient flou.
Je sens une main fouiller ma poche, le tintement des clés, et la
sensation de marcher, ou d’être traînée pour retrouver le moelleux d’un…
siège ? Oui, je suis dans ma voiture, il me semble. Le vrombissement du
moteur et sa voix trop lointaine, trop rapide pour que je comprenne quoi
que ce soit me vrillent les tympans. J’entends uniquement des bouts de
conversation :
— Rejoins-moi. Non. Elle est dans les vapes. Viens m’aider.
Je prie pour qu’elle appelle Adrian et qu’il se magne. Je me sens
vraiment mal et je commence à flipper.
— Où… commencé-je.
— T’inquiète, tu vas pouvoir t’allonger. C’est rien.
Je me laisse aller et je ne contrôle plus rien. L’obscurité m’aspire, je
n’entends plus, je ne vois plus, et c’est le trou noir.

- 46 -
Joan
J’ai la bouche pâteuse, je meurs de chaud, de soif et je suis incapable
de bouger. J’essaie de me relever de ce qui me semble être un lit, mais j’ai
la tête qui tourne.
Putain, je ne comprends pas ce qu’il se passe.
— Ad ?
Je ne sens plus mon corps, et j’entends des chuchotements à côté de
moi.
— Ah, la revoilà, dit une voix masculine.
— Ad ?
— Chut, t’inquiète, d’ici quelques heures les effets auront disparu.
Quels effets ?
— J’aime te voir si docile. Où est passée la Joan grande gueule, hein ?
J’ai les idées en vrac, tout est flou, les voix confinées, et je n’ai aucune
idée de ce qu’il se passe, ni où je suis.
— Où… je…
Aucun mot ne sort correctement. J’ai envie de me débattre, mais je ne
bouge pas d’un millimètre. J’ai l’impression d’être… droguée ! Une larme
roule, je la sens dévaler sur ma joue.
— Tu pleures ? Non, impossible ! On va simplement avoir une petite
conversation et, ensuite, tu pourras partir.
Une autre voix, celle de tout à l’heure, lui murmure un truc :
— Bien sûr que non ! Tu me prends pour qui ?
Il n’y a pas un bruit, voilà pourquoi j’arrive à me concentrer sur ce qui
se passe. Une chaise que l’on bouge, le froissement d’un tissu, les touches

d’un téléphone, une respiration forte, une odeur musquée mêlée à une
fragrance plus fleurie.
— Tu sais pourquoi tu es ici, Joan ?
J’aimerais secouer la tête, mais je n’y arrive pas.
— Non, grogné-je, groggy.
— Parce que je n’aime pas qu’on se foute de ma gueule, ni de la
sienne. Tu pensais que j’allais pleurnicher dans mon coin et te regarder
nous humilier, toi et ta copine ?
J’aimerais tellement pouvoir lui en coller une bonne pour qu’elle ferme
sa bouche.
— Je n’ai rien dit jusque-là, en attendant le bon moment. Je t’ai
observée, et je ne pensais pas que tu te jetterais dans la gueule du loup si
facilement. Finalement, tu n’es peut-être pas la femme forte que tu
prétends, seulement une petite pétasse naïve.
Je sens deux mains se refermer sur mes épaules et, dans un geste vif, je
me retrouve assise, prête à tomber. On me maintient par le pull comme un
pantin jusqu’à ce que nos visages soient face à face.
J’ai la rage, je suis tellement en colère que si je le pouvais, je les
tuerais tous les deux de mes propres mains.
— Tu n’as pas envie de m’insulter ? Rien ? Pas même un petit mot ?
— Va te… faire foutre, lancé-je, mollement.
— Ah voilà, je te retrouve. J’avais envie que tu payes ton insolence…
Ne me dis pas que tu as oublié ? Je suis sûr que non.
— Pour… quoi ?
— Pourquoi ? Mais, parce que ça dure depuis trop longtemps. Ce soir-
là, ça a été la goutte d’eau de trop, le vase était plein. Tu m’as pris pour
quelqu’un de faible, de gentil, et peut-être même de con, malheureusement
je ne le suis pas. La preuve, aujourd’hui. Tu es ici, complètement shootée,
et c’est toi qui sembles faible.
Je voudrais lui faire ravaler son sourire faux, et lui briser la main quand
elle se pose dans mes cheveux en lissant une mèche.
— Tu penses être la meilleure ? Tu penses pouvoir agir comme bon te
semble ? Quitte à te foutre de la gueule des gens ? Eh bien, pas avec moi.
D’ailleurs, j’en connais plusieurs qui semblent du même avis.
Heureusement qu’ils m’ont aidée.
— Tu… veux… qq… quoi ?
— Te donner une petite leçon. Et à ton « petit ami », aussi.

Maël ?
Je vais lui arracher sa tignasse dégueulasse. Je me demande ce qu’il
vient foutre dans cette histoire ? Il n’y est pour rien !
— Non…
— Tu verras, on va se marrer. Regarde.
Je fixe l’écran de son téléphone où s’affichent des photos. J’ai envie de
vomir. On m’y voit à cette soirée dans la forêt avec ce mec… Andrew, je
crois. Assis à mes côtés il me regarde intensément. Sur celle d’après, il me
suit à travers les bois, et mime le geste de toucher mon cul, qu’il n’a même
jamais effleuré d’ailleurs.
La suivante me soulève l’estomac. Allongée dans la tente, Adrian a ses
mains sur moi, mon pull relevé jusqu’à ma poitrine qu’il s’apprête à
caresser. Ses lèvres sur mon ventre. À la lisière de mon pantalon. Il arbore
ce sourire démoniaque, flippant.
Je voudrais détourner la tête, mais mon corps est encore endormi. Je
vais les crever. Comment ont-ils pu me tromper comme ça ? Pourquoi ? Ils
sont mes amis depuis si longtemps, ma famille en quelque sorte. Je ne
comprends pas.
— Tu as l’air d’aimer ça, dis donc ! Je suis impressionnée par l’effet de
cette petite fiole, c’est dingue. Ce soir-là n’était qu’un test, en fait, pour
savoir comment tu réagirais au produit, mais tu connais Adrian, il faut qu’il
en rajoute, se moque Abby.
Loë était là, dans les bois, comment a-t-il pu le laisser abuser de moi ?
J’entends encore sa voix, alors que je pensais qu’il s’agissait d’un rêve…
— La jalousie, l’amour transforment les meilleurs en monstres
assoiffés de vengeance, tu le savais ? Nous avions tous nos trucs à régler,
alors pour quoi ne pas s’allier, hein ?
Un téléphone vibre quelques secondes.
— Ouais ? Non trop tard. Putain, tu ne vas pas me faire chier. Mon
frère est là, aussi. Je te dis que c’est trop tard.
À nouveau le bruit d’un tissu, puis le matelas qui couine.
— Sacrés amis, tu ne trouves pas ? L’un est tellement amoureux de toi
qu’il aurait tout inventé pour t’éloigner de ce beau brun, rit-elle. Et l’autre,
eh bien, il voulait sa revanche. Quant à moi, déjà petite, tu voulais que je
passe pour une moins que rien. Et tu as remis ça dans ce bar cette soirée en
boîte. Tu m’as humiliée devant tout le monde et, en plus, ta copine se joue
de mon frère. N’est-ce pas, Tom ?

— Carrément ! Cette pute aurait mérité d’être ici aussi, mais
finalement tu prendras pour deux, ricane Tom, son frère.
Abby attrape mes cheveux et me force à la regarder dans les yeux.
— Il y a un truc louche chez ton mec, j’ai essayé de découvrir quoi,
jusqu’à aller chez lui… Oh, il ne t’a pas raconté qu’il m’avait invitée à
boire un coup dans son appartement ? Oups ! Il semblait pressé de me
mettre dans son lit ! Quoi qu’il en soit, je n’ai rien trouvé. Adrian sait qu’il
cache quelque chose, peut-être que tu pourrais me l’avouer…
La gifle qu’elle me lance envoie valser ma tête qui se dandine comme
un poids mort. Des larmes de colère montent, je vais la tuer, je la tuerai, elle
et tous ces enculés pour ce que je suis entrain de subir.
— Tu ne veux pas me le confier ? Et si je lui envoyais ces photos ? Tu
penses qu’il apprécierait ? Moi, je dirais que oui. Regarder sa nana en pleine
action avec un autre, ça l’excite peut-être.
— Sale… pét… asse.
J’entends une porte s’ouvrir et des voix, beaucoup trop fortes, proches
de moi. Je crois les reconnaître, mais je ne suis plus sûre de rien.
— C’est quoi ce bordel, putain ?
— Ben quoi ? Je termine le boulot dont vous ne voulez plus.
— Ce n’était pas convenu comme ça ! Merde, Abby !
— Oh toi, ta gueule, tu te dégonfles parce que t’es dingue d’elle. Tu
me dégoûtes. Elle ne veut pas de toi, t’as pas compris, Lo ?
J’ai la sensation de mourir de l’intérieur.
— T’as envoyé les photos ? continue Adrian.
— J’allais le faire.
— Sérieux, je crois que c’est bon, intervient Loë.
— De quoi t’as peur ?
Je les écoute parler et je m’éteins un peu plus à chaque seconde. Mes
amis, mes meilleurs amis ont tout manigancé pour nous anéantir, Maël et
moi.
— J’ai tout prévu, c’est cool. Je vais envoyer les photos et, d’ici
quelques heures, elle sera réveillée. T’emballe pas ! Ad a eu le nez cassé,
bordel. Toi, t’oublies que toutes ces années, elle n’a pas voulu de toi ? Et
d’abord, comment vous m’avez trouvé ?
— Mon frère a posé un traceur sous sa voiture, ricane Adrian.
Comment tu crois que je savais quand elle était chez ce tocard ?
Je vais vomir !

— Bien joué. Bref, on ne va pas la tuer. Juste l’obliger à comprendre
qu’elle ne peut pas se foutre de nos gueules comme ça.
— Abby a raison. Je ne vais pas me laisser marcher dessus par un taré
et le regarder se la taper sous mon nez. On n’a pas manigancé tout ça pour
rien et t’es aussi impliqué que nous. Je te rappelle qui a pris ces clichés ?
s’énerve Adrian.
Leur conversation me donne la nausée. J’ai envie de me réveiller de ce
cauchemar et retrouver les bras de Maël. Loë, qui paraissait si gentil, si
doux et innocent, comment a-t-il pu se laisser emporter dans leur jeu
malsain ?
— Bon, envoie ces putains de photos. Moi, je me casse, conclut Loë.
— Désolé, beauté, je ne voulais pas en arriver là, souffle mon ex
proche de mon visage. Mais ce mec doit payer. Il pense pouvoir me péter la
gueule, te mettre dans son lit et que je la ferme ? Tu me connais.
— Je… s’il te… plaît… Ad… non.
— Alors ?
— Et voilà, une dizaine de clichés bien croustillants.
— Parfait. Je vais rejoindre Lo avant qu’il se barre. Il est tellement con
qu’il serait capable d’aller chez ce taré pour lui expliquer l’entourloupe, rit-
il.
Le bruit d’une porte que l’on referme, une respiration lente, sereine, un
raclement de gorge et une autre gifle mémorable. Je sens la brûlure sur ma
joue, je sens l’humiliation, je sens l’envie de tout casser.
— Mission accomplie. Tout le monde en a eu pour son argent. Bonne
nuit, Joan.
Un chiffon se presse sur mon nez, une odeur forte me donne le tournis,
et puis, plus rien.

- 47 -
Joan
J’émerge. Ma tête lourde est incapable du moindre geste, comme le
reste de mon corps. Je suis perdue entre ma vue, encore floue, et mes
pensées, en vrac.
Je détaille doucement la pièce dans laquelle je me trouve. Je reconnais
les murs clairs, le cadre en face de moi et cette odeur boisée des bougies
que j’aperçois à mes côtés. Ma chambre. Je suis dans ma chambre.
Des images, des sons me reviennent, mais mon cerveau semble
incapable de tout remettre en place. Je gesticule sur le matelas qui grince,
jusqu’à me mettre assise, ou ce qui s’en approche le plus. Cette sensation ne
veut plus me quitter. Les idées confuses, je n’arrive plus faire la part des
choses. Impossible de savoir si je rêve ou non. J’entends un bourdonnement
au loin. Se lever relève de l’exploit, pourtant j’y parviens en me
cramponnant à la commode qui vacille. Plus aucun bruit.
Merde !
Je tangue jusqu’à la salle de bain, éclairée uniquement par la petite
fenêtre donnant sur l’extérieur. À moitié dans l’ombre, je m’observe dans le
miroir. Mon reflet me tire une grimace. Mon teint, même dans l’obscurité,
est translucide. Mes yeux, cernés, sont vides, et ma joue, rosie. Je pose ma
main dessus en entendant encore le bruit cinglant, suivi de la douleur.
« Mission accomplie. Tout le monde en a eu pour son argent. Bonne
nuit, Joan. »
Cette voix me hante. Complètement groggy, je tente de comprendre ce
qu’il se passe, sans succès. Impossible de me remémorer correctement les

événements, dans quel ordre, alors je me laisse tomber contre le mur, et
m’allonge sur le sol froid.
« La jalousie, l’amour, transforment les meilleurs en monstres assoiffés
de vengeance, tu le savais ? Nous avions tous nos trucs à régler, alors
pourquoi ne pas s’allier, hein ? »
J’aimerais pouvoir être sûre d’avoir inventé toute cette histoire. Être
sûre que mes amis ne m’ont pas trahie, être sûre que cette fille ne m’a pas
vraiment droguée, être sûre que Maël n’a pas reçu ces photos.
J’ignore ce qui fait le plus mal. Mes amis, ma famille, ma vie depuis
tant d’années… Non, ça ne peut pas être vrai. Je suis certaine que c’est
impossible. J’aimerais me convaincre que je n’ai pas bougé de chez moi,
blottie bien au chaud sur mon canapé avant de m’endormir paisiblement.
Je n’ai jamais retrouvé Abby dans ce bar pour finir dans une chambre
d’hôtel, complètement stone, et découvrir que les personnes que j’aime le
plus dans ce monde ont manigancé dans mon dos depuis des semaines. Rien
de tout ça n’est arrivé. Je veux m’en persuader. Il le faut.
Je pleure. Parce que j’ai mal. Mal au cœur, à la poitrine, mais aussi
parce que je suis perdue. J’ai peur.
J’ai besoin de parler à Maël. Oui, il le faut. Je veux qu’il me rassure,
qu’il me chuchote qu’il m’aime et que ces photos ne veulent rien dire. Qu’il
sait qui je suis. Il en est capable.
Je me remets debout uniquement par amour pour lui. Je longe le mur
jusqu’à ma chambre où mon sac est posé. À l’intérieur, mes clés de voiture,
mes papiers, et mon téléphone, tout y est.
Les mains tremblantes, je déverrouille l’écran qui affiche un nombre
incalculable de SMS et d’appels. Zita, mais aussi mon Mister mystérieux.
Des messages me demandant de la rappeler, de m’expliquer ce qui se passe,
mais les siens, ceux de Maël sont bien différents.
22 h 19.
[Tout se passe bien, Moje kochanie ?]
22 h 37.
[Bon, n’oublie pas de venir me voir, je t’aime bébé.]
23 h 37.
[Qu’est-ce que c’est que ces conneries ?]

23 h 39
[Dis-moi que ce n’est pas vrai !]
23 h 42.
[J’ai besoin que tu me dises de ne pas y croire.]
23 h 50.
[Pourquoi tu m’as fait ça ?]
Je meurs en les ouvrant. Déjà parce qu’ils signifient que je n’ai pas
rêvé. Tout était bien réel. Et ensuite, le savoir perdu à regarder ces trucs
débiles, montés de toutes parts, me donne la gerbe. J’aurais dû pouvoir le
rassurer, lui dire de vive voix que je n’aurais jamais pu agir comme ça, mais
il était seul. Merde ! Merde ! Merde !
Je le rappelle immédiatement. Répondeur.
Je recommence. Toujours rien.
J’espère sincèrement qu’il n’est pas allé chez ce mec étrange pour
boire… Après ça, rien de bon ne peut en ressortir, je le sais.
Merde, Maël, réponds !
Dix minutes plus tard, résignée, je ne sais plus quoi penser. J’aimerais
que quelqu’un m’explique quoi faire, je n’arrive plus réfléchir, alors je
compose le numéro de Zita. J’ai besoin d’entendre une voix familière.
— Joan, sanglote-t-elle dans le combiné. Merde, ça va ? J’ai eu
tellement peur, putain de merde ! Je te jure que je vais les tuer. Je vais les
crever un par un.
Le son de sa voix m’envoie un frisson d’horreur et, l’instant d’après, je
craque. Je pleure, laisse s’évacuer toute la colère, toute l’angoisse, toute la
douleur.
— Jo, je te le jure. J’arrive. Ne bouge pas, d’accord ?
Je m’apprête à lui confier que le silence de Maël m’inquiète, mais elle
a déjà raccroché.
À peine quinze minutes plus tard, la porte d’entrée s’ouvre. Ma
meilleure amie plonge sur moi pour me serrer fort, à moitié débraillée, les
yeux rouges d’avoir trop pleuré.
— Je suis tellement… en colère. Tu n’imagines pas.
— Comment… tu as su ?

— Loë, souffle-t-elle. Ce bâtard a osé m’appeler pour me dire qu’il
craignait qu’Adrian n’aille trop loin. J’ai d’abord pris ça à la légère, mais il
m’a vaguement raconté. J’ai attendu toute la nuit que tu me rappelles, je
n’arrivais plus joindre Lo, j’ai débarqué ici, sans succès, j’ai cru devenir
folle… Je n’ai pas fermé l’œil.
— Pourquoi Zi ? Pourquoi ils ont fait ça ?
Le nez dans son cou, je me laisse complètement aller. J’ai plus que
besoin d’elle.
— J’en sais rien. J’en sais rien.
— Elle a envoyé les photos à Maël…
— Te stress pas pour ça, tu pourras toujours avoir une conversation
avec lui. Moi, ce qui m’inquiète, c’est toi. Comment tu te sens ?
Non, elle ne comprend pas. Il n’y a pas de « discussion » possible avec
Maël. Dans quel état doit-il être ?
— Encore groggy… Zita, Adrian et Loë... Ils sont mes meilleurs amis,
je…
Sa main caresse mon dos, tandis que l’autre me serre en plus fort.
— Tu devrais en parler à la police.
— Et leur raconter quoi ? Que j’étais droguée ? Je paraîtrais crédible à
ton avis ?
— Alors, quoi ? Tu vas laisser courir ?
J’aimerais lui dire qu’il faut que je sache où se trouve Maël, le reste
peut attendre.
— Je… Je ne sais pas. J’ai les idées en vrac. Je dois aller voir si Maël
est chez lui.
Comme possédée, je m’écarte d’elle et me dirige vers la porte d’entrée.
Sa poigne se referme sur mon épaule.
— Attends, prends d’abord une douche, avale quelque chose au
moins.
Mais, je n’ai pas le temps. Il doit être vraiment mal, il n’y a que ma
voix qui puisse le rassurer et l’aider à revenir si ses pensées sont
embrouillées.
— Non, je m’en branle de me laver.
— Écoute, je sais que tu as sans doute la tête en vrac après cette nuit,
seulement tu dois te reposer. Je t’assure, tout ira mieux après. Un peu de
repos, et je t’accompagnerai.
— Je t’en prie, Zi… Il faut que j’aille le voir. Maintenant.

Je la pousse doucement, en espérant qu’elle ne m’en veuille pas, et
fonce dans la cage d’escalier. Pieds nus, le sol dehors est glacé, pourtant je
continue. Une fois que je verrai ses yeux, je saurais quoi faire. Je passerai
des jours, des nuits entières à lui répéter que tout est faux, si ça me permet
de le retrouver.
Mon tas de ferraille, garée un peu plus loin, me donne des frissons.
Toute cette mascarade a été revue en détail.
« Tu penses être la meilleure ? Tu penses pouvoir agir comme bon te
semble ? Quitte à te foutre de la gueule des gens ? Eh bien, pas avec moi.
D’ailleurs, j’en connais plusieurs qui semblent du même avis.
Heureusement qu’ils m’ont aidé. »
« Désolé, beauté, je ne voulais pas en arriver là. Mais, ce mec doit
payer. Il pense pouvoir me péter la gueule, te mettre dans son lit et que je la
ferme ? Tu me connais. »
Je ne veux plus entendre tout ça. Je veux oublier, retrouver Maël et
espérer qu’ils payent pour ça.
« Mon frère a posé un traceur sous sa voiture. Comment tu crois que je
savais quand elle était chez ce tocard ? »
Je sens la nausée venir. Quel genre de personne peut faire un truc
pareil ? Qui peut avoir autant de haine en lui au point de se transformer en
monstre ?
Devant l’immeuble, je lève la tête vers le ciel bleu en soupirant
bruyamment. Les rues sont calmes, je ne sais pas quelle heure il est ni quel
jour nous sommes. Je ne pense plus à rien d’autre qu’à pouvoir sentir son
odeur contre moi, même s’il m’insulte, même s’il me demande de dégager,
même si ses yeux sont noirs.
Je grimpe les marches deux par deux et, comme à mon habitude, je
tourne la poignée qui cède. Merde, je devrais peut-être lui dire d’arrêter de
faire ça. Je l’imagine en train de m’attendre. Il devait être si impatient que
je le rejoigne, heureux, si j’en juge par ses premiers messages. Au lieu de
ça, il a reçu ces horreurs, totalement fausses. Je pose ma main sur mon
ventre, prête à vomir.
Ma tête tourne encore légèrement quand je scrute le salon plongé dans
le noir complet. Son parfum, trop fort, me rassure immédiatement. La

lumière de la salle de bain semble allumée, mais rien d’autre. Pas un bruit,
pas la moindre respiration, juste le calme plat.
Angoissant.
Pesant.
J’espère le trouver dans sa chambre, seul de préférence, mais lorsque je
dépasse le canapé, du coin de l’œil, je le remarque. Étendu en position
assise, mon cœur manque un battement. Mais, bien vite, je souffle,
soulagée.
À tâtons, j’accède au volet, et laisse un léger flot de lumière entrer. Son
visage, paisible, la bouche entrouverte, les cheveux en bataille, il dort
profondément. Son bras ballant vient presque caresser le sol, où se trouve
une bouteille de whisky, vide.
Je prends quelques secondes pour le regarder, appréhendant son réveil.
Mes doigts viennent naturellement plonger dans ses cheveux, mais mon
geste fait basculer sa tête sur le côté, pour me donner une vue directe sur sa
peau blafarde.
Il ne bouge pas d’un millimètre, et je me souviens de l’état dans lequel
je l’ai trouvé à mon retour de cette virée dans les bois. Immobile, dans son
lit, au plus bas… Je pose ma main sur son bras glacé.
— Maël, soufflé-je, tendue au maximum. Maël, c’est moi. C’est Joan.
Je caresse sa joue piquante, le contour de sa mâchoire, dessine sa lèvre
inférieure, mais toujours rien. Ça me fend le cœur. Il ne mérite pas de subir
ça. Il ne méritait pas toute cette haine, cette méchanceté gratuite.
Je secoue doucement son épaule, sans aucun résultat.
— Maël ? Bébé, réveille-toi. Je suis là.
Je redresse doucement sa tête qui vient cogner lourdement sur le
dossier, sans même ciller.
C’est quoi, ce bordel ?
— Bébé, dis-je plus fort. Allez réveille-toi. Moje kochanie ?
Mon palpitant s’emballe sans même savoir pourquoi. J’ai du mal à
respirer, je ne sens plus mes jambes.
— Maël ? sangloté-je.
Regarde dans quel état tu es par ma faute.
Je laisse mon corps glisser le long de ses cuisses et ma paume appuie
sur quelque chose de dur. Plusieurs, à vrai dire. Plusieurs petites choses
dures, éparpillées sur le parquet. Des comprimés. Je ne comprends pas. Ma
tête tente de faire le lien, de donner un sens à ce qui se passe ici. La

plaquette est vide, et une deuxième jaillit plus loin, ou seules trois pilules
restent intactes.
Mes yeux naviguent frénétiquement entre la bouteille, les boîtes par
terre et le corps immobile de Maël. Je répète ce geste, sans pouvoir réagir.
Je suis tétanisée. Complètement perdue, apeurée.
— Maël, appelé-je doucement. Maël, crié-je plus fort.
Mes doigts agrippent ses épaules à nouveau, j’ai besoin qu’il réagisse,
qu’il ouvre les yeux, qu’il fasse quelque chose. Tout, sauf ça.
— Bébé, pleuré-je. Bébé, s’il te plaît, réveille-toi !
Je le secoue, prise de frénésie, comme possédée. J’ai peur, j’ai
atrocement peur. Que se passe-t-il ?
— Maël, Maël je t’en supplie, réveille-toi. Ne me laisse pas. Qu’est-ce
que tu as fait ?
Je me colle à son corps gelé, où son odeur, encore présente, se pose sur
moi. Sous mes doigts, aucun battement. Dans mes cheveux, aucun souffle
léger, chaud, comme j’aime le sentir.
— S’il te plaît, Maël, j’ai besoin de toi. Regarde ce qu’ils t’ont fait ?
Regarde ce que je t’ai fait. Réveille-toi. Réveille-toi. Tu ne peux pas me
laisser.
Le temps s’arrête.
Il doit se figer pour me laisser quelques minutes, secondes même pour
apprécier la sensation de son corps contre moi. Il y a tant de choses que je
n’ai pas dites. Tant de choses que je n’ai pas réalisées.
— Réveille-toi ! pleuré-je.

- 48 -
Joan
Seule dans le salon vide, je suis incapable de bouger. Assise contre le
mur, j’observe sans vraiment la voir, cette pièce silencieuse.
Je ne peux pas me lever.
Pour faire quoi, pour aller où ? J’ai peur de sortir d’ici, et d’oublier.
D’oublier cette odeur que j’aime par-dessus tout, la sensation qu’elle
me procure quand elle s’insinue dans mes veines.
Je ne peux pas me lever.
Je n’y arrive pas. Comme pleurer m’est impossible, avancer l’est
d’autant plus. La douleur me paralyse, et peut-être qu’en restant immobile,
j’arriverai à gérer la brûlure, le trou béant qui se forme chaque seconde. Et,
si je ferme les yeux, je suis capable de remonter le temps. Je peux revenir
quelques jours en arrière.
— Joan, murmure une voix rauque, grave.
Je crispe fort les paupières. Je ne dois pas les ouvrir. Ce n’est qu’un
cauchemar.
— Joan…
Le simple contact de cette main sur mon épaule me brise un peu plus.
— Vous ne devriez pas rester là.
Si je peux. Je dois rester là s’il revient. Je veux être là. Il va rentrer et
je refuse qu’il soit seul.
— Si, il va rentrer et…
J’entends ses sanglots étouffés, mais il ne faut pas que je les écoute.
— Joan, venez lui dire au revoir, chuchote-t-il.

Je secoue vivement la tête. Non, je ne bougerai pas d’ici. Il va être
perdu s’il est tout seul.
— Allez, je vais vous aider…
— Non, crié-je trop fort. Non, je dois être là quand il va revenir.
— Accompagnez-le, aidez-le à être en paix, je vous déposerai ici,
ensuite, si vous voulez. Je vous le promets.
Ces mots ne peuvent pas être réels.
Impossible.
Maël, l’homme que j’aime va débarquer d’une minute à l’autre en
jurant, pour ensuite me prendre dans ses bras, et m’entraîner dans la
chambre, je le sais. Il le faut. Je ne bougerai pas de là, même si le regard de
Jacek, rougi, le teint pâle, m’implore de le suivre.
J’ai du mal à respirer. Ses yeux, répliques identiques des siens, me
brûlent. Ils me supplient, mais j’ignore de quoi ? De me lever ? De l’aider ?
Je ne peux pas le faire. Ni l’un ni l’autre. J’aimerais, seulement mon corps
ne m’obéit plus. Mon cerveau, lui, s’est positionné sur off.
Une heure après, prise dans une bataille acharnée, je foule les couloirs
aseptisés, glacés sous mes pieds encore nus. Je ne vois rien, n’entends rien,
pourtant je sais que Jacek marche derrière moi. Je ne peux pas le regarder,
ni sa mère lorsque je l’aperçois du coin de l’œil assise sur une chaise.
J’avance, totalement anesthésiée, comme dans un rêve. J’espère vite me
réveiller et retrouver Maël. J’ai des tas de choses à lui dire. Pour
commencer, cette manie de laisser sa porte ouverte. Ou encore d’oublier
d’éteindre la lumière de la salle de bain. Et aussi, que ça y est, j’ai pigé le
truc pour améliorer mon accent. Il va être fier de moi. Je suis prête pour
notre voyage en Pologne dans deux mois. J’ai hâte.
Les médecins vont sûrement le garder encore un peu, mais je resterai
avec lui, et peut-être que nous pourrions… vivre ensemble à sa sortie. Je ne
dors, de toute façon, presque plus dans mon appartement, ces temps-ci. Et
l’idée de me réveiller à ses côtés ne me déplaît pas. Je prendrais peut-être
des cours de cuisine pour lui préparer de bons repas.
— Joan… intervient Jacek, vous préférez être seule ?
Je ne m’étais pas rendu compte que j’avais cessé de marcher. Debout
devant une porte toute simple, fermée, je le sens se tendre. Je n’ai pas
encore posé les yeux sur lui, mais je le sais. Je hoche la tête et entre sans
réfléchir. Il n’y a pas beaucoup de lumière ici, et je commence à avoir froid.

En frottant mes bras, j’avance de quelques pas, puis un autre, jusqu’à
l’apercevoir sur ce lit, recouvert d’un drap blanc jusqu’aux épaules.
Plus j’approche, plus son visage blafard me tord les boyaux.
« Désolé, beauté, je ne voulais pas en arriver là. Mais, ce mec doit
payer. Il pense pouvoir me péter la gueule, te mettre dans son lit et que je la
ferme ? Tu me connais. »
Un mètre me sépare de lui. J’attends qu’il ouvre les yeux et qu’il me
sourie.
« Tu ne veux pas me le confier ? Et si je lui envoyais ces photos ? Tu
penses qu’il apprécierait ? Moi, je dirais que oui. Regarder sa nana en
pleine action avec autre, ça l’excite peut-être ».
« Te donner une petite leçon. Et à ton « petit ami », aussi. »
Je tends la main sans vraiment la poser sur lui. J’entends mon cœur
battre, fort, trop fort.
Allez, regarde-moi !
« La jalousie, l’amour transforment les meilleurs en monstres assoiffés
de vengeance, tu le savais ? Nous avions tous nos trucs à régler, alors
pourquoi ne pas s’allier, hein ? »
Mes doigts entrent en contact avec sa peau nue, et c’est l’électrochoc.
Toutes les images depuis hier soir défilent à une allure folle. Cette soirée,
moi droguée sur un lit, les photos, leurs paroles, Maël endormi sur son
canapé, la tête ballante, sa peau glacée, la bouteille de whisky, les
médicaments, mes pleurs, les pompiers, mes cris, la police, mes
suppliques…
Il ne se réveillera pas ! Il est mort ! Maël est mort !
Il est parti et je n’étais pas là. Il était seul, il était triste, et maintenant,
il est mort ! Je ne le reverrai plus…
Non ! Non ! Non !
Je me laisse tomber sur le sol, sous le coup violent. Il ne reviendra pas.
Il n’ouvrira pas les yeux. Je retiens un hurlement de douleur en serrant fort
les bras contre moi pour ne pas exploser. Il ne peut pas être parti. Je n’arrive
plus respirer, j’ai besoin de lui. Je ressens un poids énorme en plein sur moi
qui m’empêche de penser, je manque d’air. La sensation me pousse vers le
fond, et je ne parviens pas à remonter. J’ai peur. Je suis terrorisée.
Maël est mort…
Je ne veux pas, c’est impossible. Je bouge frénétiquement d’avant en
arrière sur le sol dur, en tentant de faire partir la douleur. J’aimerais crier,

mais je n’y arrive pas.
— Joan, pleure son père en me prenant dans ses bras.
— Il est mort ! Il est mort !
J’ai besoin d’air, je ne veux pas qu’il me laisse.
— C’est sa deuxième chance, chuchote-t-il entre deux sanglots. C’est
sa deuxième chance pour repartir de zéro.
Je ne veux pas y croire. Maël ne peut pas avoir disparu de ce monde. Il
doit se battre encore une fois, il n’a pas le droit d’abandonner.
— Non, il doit rester. Il doit…
« Si je me bats pour moi, je me bats pour toi, c’est aussi simple, Moje
światło. Je veux que tu sois libre, et si c’est de moi dont tu as besoin, sois-
en sûre, je serai là. »
Il a baissé les bras, il a abandonné.
Il m’a abandonnée.
— Ce n’est pas un adieu, juste un au revoir, croyez-moi.
Comment je vais pouvoir continuer ? Maël est mon souffle. Il n’en
avait pas conscience, mais il m’a apporté tellement de choses.
S’il sourit, je souris. S’il pleure, je pleure. S’il sombre, je sombre. S’il
se bat, je me bats.
Personne à part lui n’avait réussi à faire ressortir le meilleur de moi.
Personne avant lui ne m’avait regardée comme il le faisait. Personne avant
lui ne m’avait aimée autant que cet homme. Il est devenu celui sur qui je me
reposais, celui à qui j’avais confié mon cœur parce que je savais qu’il en
prendrait soin.
Il est mort !
« Je me bats avec toi, mais aussi pour toi quand tu ne peux plus. »
« Je me bats avec toi, mais aussi pour toi quand tu ne peux plus »
« Je me bats avec toi, mais aussi pour toi quand tu ne peux plus »
C’est grâce à cette promesse que je lui ai faite que je trouve le courage
de me relever. J’ignore comment, mon corps semble ne plus m’appartenir,
j’ai la sensation d’être engourdie, pourtant je me redresse. Je ne veux pas le
regarder sur ce lit, immobile, pâle, je ne peux pas, mais il le faut. Je manque
de m’effondrer à nouveau, au moment où mes doigts tremblants dessinent le
bord du drap, que ma paume se place sur sa joue, tandis que mon visage
approche du sien. J’aimerais tellement pouvoir sentir son souffle,

malheureusement même son odeur, son parfum, mon préféré, commence à
disparaître, mêlé à celui de l’hôpital. Mon nez suit sa mâchoire jusqu’à son
oreille.
— Maël, je suis tellement désolée. Maël, s’il te plaît, pardonne-moi. Je
les ai laissés te faire ça… murmuré-je, tout bas.
Mes larmes roulent dans son cou. C’est trop dur, je n’y arriverai pas. Je
ne peux pas imaginer vivre dans un monde où il n’est pas.
Je ne sais pas faire ça.
Je sens que la vie l’a quitté, il n’y a plus cette flamme qui crépite et me
réchauffe chaque fois que je suis contre lui.
Je veux que ses bras se referment sur moi. Je veux que ses lèvres
m’effleurent. Je veux entendre sa voix me murmurer qu’il m’aime, qu’il me
déteste, que je suis belle, que je suis chiante. L’entendre rire, crier.
Rencontrer ses yeux, noirs ou brillants, vides ou lumineux.
Sans m’en rendre compte, je suis allongée près de lui, et m’accroche à
son corps comme à une bouée de sauvetage. Je hume son cou avec tout le
désespoir du monde, je le touche pour graver à jamais cette sensation,
chacun de ses traits, ne jamais oublier comme c’était bon et rassurant d’être
dans ses bras.
Je ferme les yeux, et je peux presque entendre sa voix.
« Qu’importe du moment que toi, tu m’aimes. Tu seras mon existence,
mon univers, rien d’autre ne compte. »
— Joan…
« Je t’aime, bordel ! Je t’aime à en être malade ! Je t’aime tellement
que l’idée de te voir partir pourrait m’achever. Voilà le problème. »
« Il n’y a rien à comprendre. Je suis nocif, et si tu t’approches, tu
souffriras. »
— Tu m’as fait revivre, Maël. Si tu savais comme mon monde ne
tourne qu’autour de toi. Je n’y arriverai pas… Pas sans toi.
— Joan ?
« Je sais que je ne suis pas le prince charmant, mais, putain, je
prendrai des cachetons à la pelle si ça me permet de garder les pieds sur
Terre et te montrer que je peux le faire. »
— J’ai peur Maël ! J’ai peur.
Du coin de l’œil, malgré ma vue floutée par les larmes, je peux
apercevoir une silhouette, seulement je ne veux pas le quitter des yeux. Je
veux juste rester ici, contre lui, et me souvenir. De sa voix rauque, mais si

douce, de son rire grave, de sa façon de froncer les sourcils quand il
réfléchissait, cette manie de me sentir sans raison pour m’embrasser juste
après. Je ne veux rien oublier.
— On doit partir en Pologne bientôt, tu te souviens ? Il faut que tu sois
là, avec moi.
La douleur m’avale toute entière. C’est trop difficile. J’aimerais
tellement remonter le temps pour me retrouver à nouveau dans ce magasin
de déco, le voir sourire en sentant des bougies, ou alors, dans le parc, et
l’observer encore et encore jouer avec ces enfants, heureux, bien dans sa
peau. Je voudrais simplement pouvoir le serrer une dernière fois contre moi,
l’embrasser, lui confier que je l’aime plus que ma vie, que je suis fière de
lui… Le problème avec les dernières fois, c’est qu’on ne sait jamais qu’il
s’agit de la dernière. J’ai quitté son appartement, sans savoir que je ne
pourrai plus jamais l’embrasser. J’ai peur de ne pas réussir à me souvenir de
ses lèvres sur les miennes et, qu’un jour, même sa voix devienne lointaine.
J’ai tant de choses à lui dire, nous avons tant de choses à faire ensemble.
Une main chaude, mais douce, se pose sur mon bras passé autour du
cou de Maël.
— Joan, il est temps d’y aller, chuchote une voix féminine.
Je secoue la tête.
Non, je ne le laisse pas.
— Il est tard, nous devrions nous reposer, ajoute Jacek.
Non !
Je me blottis un peu plus encore, embrasse sa joue à plusieurs reprises
et repose ma tête sur son torse. Si je sors d’ici, je ne le reverrai plus, plus
jamais… Je suis incapable de lui faire mes adieux. Hier encore, nous étions
en train de rire, de planifier notre voyage, de réviser nos partiels, et la seule
préoccupation était de savoir ce que nous allions commander à manger et,
aujourd’hui, il est étendu sur ce lit froid. Les battements de son cœur ont
cessé, et je suis censée lui dire au revoir pour toujours.
Pourquoi ?
— Je t’aime. Je te demande pardon. Kocham cię.
Les bras de son père se referment sur mes épaules pour que je lâche
Maël et, même si je meurs un peu plus à chaque centimètre qui me sépare
de lui, je le laisse m’entraîner vers le couloir, prenant appui contre le mur
pour ne pas m’effondrer.
Alors, c’est ça, la vie ? C’est ça, cette putain de vie ?

Mes larmes ne coulent plus, mais, à l’intérieur, je suis morte, moi
aussi. Il a emporté tout le meilleur de moi, il a emporté mon bonheur,
pourtant je garde le sien. Dans ma mémoire, je garde tout ce qu’il m’a
apporté, chacun de ses sourires, de ses éclats de rire, de ses regards remplis
d’amour, de ses caresses. Ça, personne ne me le prendra.
— Jacek, notre bébé, pleure Aniela derrière moi.
J’aimerais la prendre dans mes bras, lui assurer que tout se passera
bien, mais je sais que c’est faux. Rien n’ira vraiment bien. La douleur
s’estompera peut-être un jour, le temps nous permettra de sourire à
nouveau, de penser à lui sans avoir envie de crever, un jour…
Il faut que je m’éloigne d’eux, de cet hôpital, de cette douleur, de tout.
J’ai besoin d’air. Je ne sais plus comment faire sans lui.
Il était chacune de mes respirations, chacun des battements de mon
cœur et tout est parti avec lui.

- 49 -
Joan
Je déambule dans les rues sans vraiment savoir où je vais. Ses parents
ont voulu m’accompagner, mais j’ai besoin d’être seule. Sans un regard, j’ai
pris la fuite.
Dehors, l’air frais m’apaise un peu. La nuit tombe doucement, le calme
règne, mais mes pensées grouillent de sons, d’images, de sensations,
d’odeurs et rien n’y fait.
Je suis complètement paumée. Je n’arrive pas garder la tête hors de
l’eau, je ne sais pas comment gérer tout ça ni comment m’en sortir. Je suis
terrorisée par ce vide en moi, j’aimerais tant aller me coucher pour pouvoir
me réveiller et que quelqu’un me dise que ce n’était qu’un mauvais rêve.
Seulement, si je m’endors, je le verrai. Et, je le sais, au petit matin, la réalité
reprendra le dessus et m’anéantira pour de bon.
Mes pieds douloureux à force de piétiner le sol dur, ne sont rien en
comparaison avec celle qui fait rage en moi. Tout semble être en train de
brûler.
J’ignore l’heure qu’il est, je n’ai ni téléphone ni clé de chez moi, mais
à quoi bon ? Je sais que Zita doit m’y attendre depuis un moment, et la seule
chose que j’aimerais éviter serait de parler. Son réconfort ne m’aidera pas.
Non, je veux être seule et me rappeler. De lui. De nous.
« Je ne veux pas que tu aies peur, que tu sois triste ou que tu souffres.
Demande-moi ce que tu veux, n’hésite jamais, même si je suis conscient que
je ne serai pas toujours de bonne compagnie… Sache tout de même que

lorsque je donne l’impression de ne pas être là, je suis avec toi. J’entends ta
voix, je sens ton parfum… Rien que toi. »
J’observe les étoiles dans le ciel.
— Pourquoi ?
« Aide-moi à ne pas m’en aller trop loin. »
J’ai essayé, j’ai essayé du plus profond de moi Maël, je te le jure.
Pardonne-moi.
« Abby a raison. Je ne vais pas me laisser marcher dessus par un taré
et le regarder se la taper sous mon nez. On n’a pas manigancé tout ça pour
rien et t’es aussi impliqué que nous. Je te rappelle qui a pris ces clichés ? »
La tête entre mes mains, je veux que ça cesse. Je ne veux plus entendre
toutes ces merdes ! Rien que la voix de Maël, qui m’aide à marcher et ne
pas m’écrouler ici, en pleine rue. Il est parti, et la dernière chose qu’il a vue,
ce sont ces images dégoûtantes, complètement fausses. La dernière chose
qu’il a dû ressentir, c’est de la trahison, de la colère, de la solitude et un
profond chagrin, au point de baisser les bras.
Si tu savais ce que je m’en veux, Maël !
« C’est sa deuxième chance pour repartir de zéro. »
« Dans mon village d’enfance, il se racontait que ceux qui nous ont
quittés ont simplement eu une seconde chance pour recommencer à zéro,
dans un monde meilleur. Ils sont toujours là, quelque part autour de nous. »
Sans vraiment comprendre pourquoi, je me retrouve assise contre la
porte de son appartement, les genoux remontés contre la poitrine, et j’arrive
presque sentir sa présence de l’autre côté. Je ferme les yeux en l’imaginant
m’ouvrir pour me dire un truc du style « Qu’est-ce que tu fabriques dans le
couloir, Moje kochanie ? ». Je l’imagine me prendre la main pour
m’entraîner dans le salon, m’asseoir sur le canapé en tissu, avec ce regard
tendre, celui que je préfère. Je l’observerai s’énerver avec la machine à café
« Cette merde va finir par la fenêtre, ils m’ont vendu un truc d’expo j’en
suis sûr. »
En clignant des paupières, je me rends compte que j’effleure la
cafetière, où une pastille utilisée est restée dedans. Sa tasse, celle du
magasin de déco, porte encore la trace de ses lèvres, m’obligeant à y passer
le doigt dessus, juste assez subtilement pour ne pas l’effacer.
Des larmes coulent sur mes joues sans que je n’y prête attention.
« Bébé à quoi tu penses ? » m’a-t-il demandé il y a quelques jours
lorsque nous étions allongés dans son lit. Il devait être trois heures du

matin, mais j’étais incapable de trouver le sommeil. Je ne sais même pas
pourquoi.
« À ce voyage » ai-je répondu naturellement. « Et toi ? »
J’ai encore la sensation de sa main caressant mon épaule nue.
« Au futur… »
« Et ? Tu vois quoi ? »
Ses lèvres étaient proches de mon oreille. Je sens son odeur.
« Toi »
« Et je ressemble à quoi avec des rides ? » ai-je ri.
« Peut mieux faire…, mais dans la maison à côté de la nôtre, il y a une
voisine, tu verrais ça… »
« Tu te taperais la voisine ? »
« Jamais de la vie, si tu voyais les deux beaux enfants que tu m’as
donnés. Y a que le chien qui ait une sale gueule. »
« Une fille et un garçon ? »
Il a simplement hoché la tête.
« On a une piscine ? »
« Non, tu flippes que les gosses se noient. Mais un putain de
trampoline. »
« Et, la rue, elle ressemble à celle dans les films ? »
« Mieux que ça, c’est le paradis »
« Dis-moi qu’il y a un barbecue et un grand jardin, avec un arbre
centenaire, et aussi une cabane. »
« Il y a tout ça. Tout ce que tu veux. »
« J’ai hâte d’y être. »
« Et moi, donc. »
Perdue dans mes souvenirs, je me surprends à m’allonger sur le lit. À
ma place habituelle, tournée vers la fenêtre, comme s’il allait me rejoindre
et me serrer contre lui. Son parfum est partout autour de moi, la lumière de
la salle de bain, encore allumée, mais il n’y a pas un bruit, mis à part ma
respiration saccadée, rapide. Son oreiller, froissé, porte encore la trace de
l’endroit où il a posé sa tête. Je la caresse avec précaution pour n’en retirer
aucun pli, me penche, et hume avec frénésie cette odeur, la sienne, ma
préférée. Elle est bien là, musquée, boisée, lui, mon Maël, mon Mister
mystérieux.

Sur la table de chevet se trouve sa tablette sur laquelle il écoutait toutes
sortes de musiques la nuit quand il n’arrivait pas dormir, une bouteille d’eau
entamée, et son téléphone qui vibre. L’écran s’allume à nouveau, et d’où je
suis, j’aperçois sa photo de fond.
À peine sortie du lit, ce matin-là, après une nuit chaotique, il a décidé
de me mitrailler, malgré mes protestations. Je me souviens l’avoir coursé à
travers l’appartement pour le lui prendre des mains, sans succès, et je me
suis retrouvée dans ses bras, le visage caché contre son épaule, pour un
dernier cliché.
Les mains tremblantes, je le saisis, mais me ravise. J’ai la sensation
d’être une voleuse ou quelque chose comme ça. Sur l’écran le début du
message s’affiche, mon cœur se serre, j’ai de nouveau du mal à respirer.
Finalement, je le déverrouille, une boule dans la gorge.
Maman.
[Bonne nuit, mon bébé. Fais de beaux rêves, je t’aime.]
Quelques larmes s’échappent, mais je retiens un cri de douleur en me
levant pour regarder par la fenêtre.
Le ciel est sombre et, par la vitre entrouverte, l’air frisquet me fait
frissonner, pourtant j’apprécie la sensation. Je n’arrive pas penser, respirer
devient trop difficile, et putain une autre sensation vient brûler le reste de
mon corps. La colère. Je suis tellement en colère. Mais, le chagrin
l’emporte. Il me bouffe.
Nouvelle vibration sur le bois de la table de chevet.
Maman.
[Bonne nuit à vous aussi, Joan.]
Bien sûr qu’elle savait que je serais là.
Où aurais-je pu aller ?
J’ai besoin de sentir qu’il a un jour existé quelque part. J’ai besoin de
continuer comme s’il allait passer cette porte et m’enlacer avant de me
demander ce qu’on va manger. Sans ça, je serais déjà anéantie. Je ne veux
pas faire face à la réalité. Sentir son parfum, dormir dans son lit, préparer un
café, allumer sa tablette et écouter la dernière chanson en date, me permet
de tenir debout. De ne pas m’effondrer.

Le son emplit la pièce.
Away, get away
Va-t’en
You’re such a freak
Tu es un tel monstre
It’s what people say to me
Voilà ce que les gens me disent
Different, too different
Différent, trop différent
I’m scared of judgement
J’ai peur du jugement
Your insults and your slanders stick on to me
Vos insultes et vos diffamations me collent à la peau
Yes, with your million eyes you’re watching me
Oui avec vos millions d’yeux, vous me regardez
You talk behind my back, you spy on me
Vous parlez dans mon dos, vous m’espionnez
So I scream and shout to make you leave
Alors je crie et je hurle pour vous faire partir
But you still here you keep judging me
Mais vous restez là, vous continuez à me juger
With your million eyes
Avec vos millions d’yeux.
Loïc Nottet, million eyes.
Assise à même le sol, je reste interdite face à ces paroles. J’ignore ce
que ça crée en moi, mais rien de bon n’en sort. Je la sens, cette vague,
mauvaise, destructrice, s’abattre avec violence, pour me plaquer face contre
terre, et m’interdire de bouger. Elle prend de l’ampleur, elle s’intensifie
chaque fois que la chanson crache ces mots insensés, comme si Maël les
criait lui-même. Comme s’il disait à tous ces gens, ces connards, d’arrêter,
il demande un cessez-le-feu qu’il n’a jamais obtenu. J’ai mal, atrocement
mal. La douleur me paralyse, je m’allonge sur le parquet, les joues baignées
de larmes, la tête en vrac. J’essaie de me raccrocher à ce que je peux, mais
il n’y a plus rien. La plupart des gens diraient que je suis complètement
dingue de revenir ici, dans cet appartement, que je me fais du mal pour

rien… seulement ils ne savent pas que c’est vital. Ils ne savent pas ce qu’il
représente pour moi, ce que nous avons vécu, combien il représente ce
qu’aucun n’autre ne pourra jamais m’offrir dans ce putain de monde de
merde. Ils ne savent pas que je survis grâce à ça.
Grâce à cette odeur omniprésente, grâce à cette sensation familière,
celle d’être à la maison. J’entends ses rires d’il y a trois jours quand j’ai
accidentellement quasiment arraché le rideau parce que je suis sortie de la
salle de bain encore trempée. J’entends sa voix, moqueuse, mais tellement
douce « Bébé, la prochaine fois, je t’aiderai à te sécher, tu n’as qu’à
demander. ».
« Allonge-toi et laisse-moi te prendre dans mes bras. Ne m’abandonne
pas. »
Je n’ai pas abandonné, Maël. La vie a simplement été trop rapide et
trop forte. Je m’en veux, pardonne-moi. Pardonne-moi.

- 50 -
Joan
J’ai les yeux qui brûlent à force de retenir toutes ces larmes, mon
cerveau va exploser ; mon corps engourdi n’a même plus la force de
renifler, et ma gorge semble en feu.
J’ignore depuis combien de temps je suis là. Face contre terre, j’ai la
sensation de ne plus exister. C’est étrange. Presque agréable.
Je ne sens plus ma joue plaquée sur le sol froid, où des mèches collées
par les larmes séchées font obstacle.
Lentement, je tourne la tête vers le dessous du lit. La lumière de la
salle de bain envoie son faisceau droit sur une boîte noire, toute simple,
plusieurs piles de livres poussiéreux et des CD. Je sais qu’en tendant le
bras, je pourrais l’atteindre, mais je n’arrive pas bouger. Je n’ai pas envie de
bouger. Je veux juste rester là, seule, et me souvenir. Pourtant, dans un
effort surhumain, comme aimantée, ma main attrape le bord en plastique et
le tire vers moi. Elle semble plutôt légère à première vue, peut-être même
vide. Je me redresse sur un coude, et le presse contre ma poitrine en
respirant à fond.
À l’intérieur, des feuilles de papier, certaines griffonnées de l’écriture
de Maël, d’autres raturées, totalement illisibles. Les doigts tremblants, j’en
récupère une, la paume plaquée sur ma bouche pour étouffer un
gémissement.
23 Février.
Les voix reviennent ces temps-ci.

Elles sont atroces, elles ne me lâchent pas. Depuis que j’ai croisé cette
fille, je suis perdu.
(Elle me rend dingue, putain.) Je ne la connais même pas, que déjà je
rêve d’elle. Qu’est-ce que ça veut dire ? Et puis, d’abord, je ne veux pas le
savoir.
Elle doit rester loin, je continue ma vie, point barre.
Cette histoire de jeu stupide va nous créer des emmerdes je le sens,
rien de bon n’en ressortira.
26 Février.
J’ai passé une nuit de merde.
J’ai avalé mes cachetons, mais rien n’y fait.
Je lui ai dit. Je lui ai dit de ne pas m’approcher, et merde, elle n’écoute
rien. Ça me fout dans une colère noire. Elle est têtue, mais j’adore ça. Elle
me rend fou, et vivant à la fois.
Je ne sais pas quoi faire. J’ai trop envie de la sentir proche de moi,
malheureusement je sais que c’est impossible.
Des voix, encore des voix, j’en ai marre.
Mon Dieu !
Chacun de ses mots reste gravé dans ma tête.
Le papier, déchiré à certains endroits, tant il y a frotté fort le stylo pour
rayer quelques passages, témoigne de son état d’esprit.
01 Mars.
Je suis passé chez Mark aujourd’hui en pensant que la bouteille
m’aiderait à oublier cette déesse. De la merde, je sens encore les vapeurs
d’alcool, et son visage, n’a pas quitté mon esprit. Bordel, ça craint.
Ce bâtard près d’elle, je vois comme il la regarde. Il mérite de
CREVER sur le champ, ne serait-ce parce qu’il ne pense qu’à la mettre
dans son lit. Joan devrait être respectée.
Ce connard de Mark veut me refiler des salopes, mais s’il savait que je
suis incapable de regarder une autre femme qu’elle. Pas étonnant qu’il se
foute de ma gueule.

Je l’ai embrassée. J’ai rendu les armes. Dans un putain de moment de
faiblesse, j’ai fait comme si j’étais normal et je l’ai embrassée.
Elle a des lèvres si douces et son parfum… J’en suis fou.
Elle m’a jeté dehors de chez elle. Je suis fou de rage. Je suis venu lui
rendre sa pochette en pensant qu’elle me remercierait et que nous
pourrions parler, mais je me suis dégonflé. J’ai eu peur d’ouvrir ma gueule
et qu’elle se barre.
J’ai la colère. Contre moi, contre elle aussi.
Elle devrait me demander de dégager, ce serait plus simple. Mais non,
elle s’accroche, elle me regarde comme si j’étais la seule personne sur
Terre, et je ne peux plus faire machine arrière.
02 Mars.
Ma main gonfle à vue d’œil et ma mâchoire enfle.
L’enculé… Je voulais lui dire, ce soir. Je voulais tout lui révéler. Il était
installé sur son canapé, comme si Joan lui appartenait, comme s’ils étaient
ensemble. IMPOSSIBLE.
Elle me regarde depuis la première fois dans ce couloir, elle me
regarde moi, et hors de question de la laisser seule avec ce dégénéré. Il lui
veut du mal, il a envie de me rendre dingue en me provoquant.
J’ai adoré la sensation de mon poing sur son nez, mais à la seconde où
la main de Joan s’est posée sur mon bras, j’ai cru mourir.
J’ai envie de gerber de savoir qu’elle a eu peur par ma faute et, pire
encore, qu’elle ait vu cette facette de moi. Je ne suis pas comme ça.
Je veux qu’elle soit en sécurité, qu’elle rie, qu’elle me regarde encore,
mais pas qu’elle ait peur de moi. (Tout sauf ça.)
03 Mars.
J’ai envie de disparaître, aujourd’hui. Plus que les autres jours. J’ai
mal. Partout, mais surtout dans la poitrine.
Elle a quitté mon appartement, elle a tout pris avec elle. À quoi bon, de
toute façon ? Je ne voulais qu’une seule chose, elle. Mais, je n’aurai jamais
rien dans cette putain de vie. Et cette femme, extraordinaire, n’est pas faite
pour moi. Je ne suis qu’une merde. Un raté. Une erreur.

Ce soir, je me sens mal. Je me sens seul.
J’étouffe un gémissement de douleur en lisant ses mots. Je sais
exactement quand il les a écrits. Je revois la scène très distinctement, son
ton froid, déterminé lorsqu’il m’a demandé de partir, son corps tendu par la
colère. Finalement, je me rends compte qu’il ne s’agissait pas de ça. Il avait
peur. Maël était terrorisé à l’idée que je puisse le considérer comme un
malade, mais surtout, il craignait de me voir partir.
J’aurais dû me battre, j’aurais dû rester…
06 Mars.
Elle me manque.
J’ai du mal à remonter la pente.
Je suis tout le temps en colère, et les voix me rendent fou.
J’aimerais me coucher et ne plus les entendre. J’arrive tout juste à me
sortir du lit pour aller en cours, mais elle est là. Chaque fois que je la vois,
je meurs un peu plus. Je prends sur moi pour ne pas l’approcher et la
supplier de me laisser la serrer dans mes bras. Et, en même temps, je la
déteste pour ce qu’elle fait de moi.
(Elle m’affaiblit, bordel.)
Elle va aller dans les bois… J’en suis malade.
Je les épluche une par une, et je sens mon cœur s’emballer. La
culpabilité me ronge de l’intérieur. Moi qui ai toujours voulu savoir à quoi
il pensait lorsqu’il était au plus bas, lorsqu’il regardait au loin, lorsque ses
yeux étaient noirs, lire ces notes atteste de mon ignorance. Au fond, je ne
savais pas un quart de ce qui le rongeait. Il prenait tellement sur lui pour ne
pas se sentir faible. Avec le temps, lire dans ses prunelles devenait plus
facile, pourtant, jamais je n’aurais imaginé tant de souffrance.
Une dernière page volante dans le fond attire mon attention. Noircie
sur toute la longueur, recto verso, elle ressemble à une lettre. Le titre me fait
haleter.
Joan, Moje kochanie.
Tu sais combien je suis nul avec les mots, et les conversations trop
sérieuses. Voilà pourquoi je préfère écrire. Bon, j’imagine que si tu lis ce

truc, c’est que soit tu m’as enfermé dans la salle de bain pour pouvoir
fouiller mon appart, soit la partie est finie. Quoi qu’il en soit, si j’ai obtenu
ma seconde chance de repartir de zéro, je t’interdis de pleurer, d’accord ?
Je suis très sérieux, je déteste quand tu pleures et, surtout, tes reniflements
sont atroces. Alors, une fois que tu auras lu cette lettre, sors de chez moi,
souris, et vis. Vis pour toi, mais aussi pour moi. Et laisse la lumière de la
salle de bain allumée. Elle me fait penser à toi quand tu n’es pas là… Je
t’ai croisée au détour d’un couloir, et jamais de ma vie entière, je n’avais
ressenti ça. Tu as levé les yeux vers moi, et quand je les ai rencontrés, j’ai
cru à une hallucination. Tu es entrée en moi sans que je puisse y faire quoi
que ce soit et tu as allumé la lumière pour chasser les ténèbres. Tu es ma
lumière, Moje światło, voilà ce que ça veut dire. Ne te réjouis pas, tu as
encore du boulot avant de clamer haut et fort savoir parler le polonais, et je
t’en prie, cesse avec cette voix de téléphone rose. Ça m’excite, putain oui,
mais je refuse que les autres entendent ça. Alors, s’il te plaît, travaille ton
accent. Et fais ce voyage, fais-le comme si je t’accompagnais, parce que je
serai là. Sois-en sûre, je serai là pour veiller sur toi. Réalise chacun de tes
rêves, et pense à moi. Pas trop, mais de temps en temps. Je veux que tu
puisses faire de ton existence, la plus belle aventure possible.
Je ne sais encore pas comment une femme aussi extraordinaire a pu
partager ma vie, et m’aimer à ce point, pourtant qu’est-ce que je suis fier et
trop égoïste pour me plaindre. Tu m’as fait voir la vie autrement. À chacun
de tes sourires, je ressuscitais. À chacun de tes « je t’aime » je m’envolais.
Et, à chacun de tes regards, je croyais de plus en plus au paradis. Parce
que tu l’es. Tu es mon paradis, mon trésor, ma lumière, mon amour, et
jamais je ne te remercierai assez pour ce que tu m’as apporté. Je sais que je
suis parfois compliqué, je pleure et je ris, pourtant pas une seule fois tu
n’as laissé tomber, au contraire. Tu t’es battue, et même si j’ai pu dire le
contraire, je n’ai jamais autant aimé qu’on s’occupe de moi à ce point. Que
veux-tu, ma fierté à la con !
Plus les jours passent, plus je t’aime. Ça paraît dingue, mais je te jure
que c’est vrai. Si je me relève, c’est grâce à toi. Si je souris, même lorsque
j’ai envie de me couper les veines, c’est grâce à toi. Si je vis tout
simplement, c’est grâce à toi. Tu es mon plus beau cadeau, la plus belle
chose qui ait pu m’arriver, ma plus belle lumière dans l’obscurité. Tu me
guides, et je te suivrai partout où tu voudras.

Maintenant, sèche tes larmes. Sois-en sûre, je resterai près de toi.
Quand tu le voudras, quand tu te sentiras triste ou seule, je serai là. Tu
n’auras qu’à lever les yeux, regarder vers le ciel, et tu me verras. N’importe
quand, n’importe où, je veille au grain.
J’ai une dernière chose à te confier, je veux que tu saches que pour
toutes les fois où j’ai fui, toutes les fois où j’ai laissé mes démons
m’envahir, je m’excuse. Chacun de tes sanglots je les regrette, chacune de
tes insomnies me ronge, alors pardonne-moi.
N’oublie jamais que je respire pour toi, et que mon cœur bat pour toi.
Impossible de retenir le flot de larmes qui s’échappe. Je pleure. Je
pleure à me brûler la poitrine, à suffoquer. Je plaque contre ma poitrine sa
lettre, comme si c’était son torse. Malgré ma vue brouillée, je la relis une
seconde fois jusqu’à la connaître par cœur. Je ne veux oublier aucun de ses
mots. De ce qu’il ressent. De ce qu’il a éprouvé. J’ai la sensation qu’il les
chuchote à mon oreille.
« Tu es extraordinaire, Moje światło. »
Assise contre le tour de lit, la boîte sur mes genoux tendus, je récupère
quelques affaires à l’intérieur. Des photos. Plein de photos. De moi.
Endormie. Souriante. Le regard au loin. Pensive. Noir et blanc.
Couleur.
Et il y en a une, différente, d’un petit garçon. Les cheveux foncés, un
sourire dévoilant des dents manquantes, devant un vélo flambant neuf. Il ne
doit pas avoir plus de huit ou neuf ans, mais je reconnais ses yeux. Ce
regard sombre, pourtant bien loin de celui des derniers temps. Un petit
garçon heureux, à des années-lumière d’imaginer que sa vie serait
transformée. Mais, ce qu’il n’a jamais compris, c’est que ce garçon n’est
jamais parti. Il a toujours été là, en lui, bien enfoui, pourtant présent. À
chacun de ses sourires, je l’ai vu. J’ai vu cette innocence, cette joie de vivre,
même si ce n’était qu’éphémère. Les hauts présageaient toujours les bas,
seulement une fois sombré, qu’importe la difficulté du combat, il se
relevait.
Il se pensait faible, raté, mais il avait tort, bien au contraire. Il était
courageux, fort, et aimant. Quoi qu’il en pense, l’amour de ses parents l’a

aidé à garder le cap et il en était digne. Jusqu’au bout. Même maintenant
alors qu’il a décidé d’en finir.
« Je dois te laisser entrer dans ma vie. Même si ça me bouffe de
t’imposer cette merde, malheureusement ça fait partie de moi, et jamais, je
ne pourrai faire autrement. N’empêche j’ai besoin de toi. Je sais que tu
penses que ça ira mieux, mais autant te le dire tout de suite, ce n’est pas le
cas. Je serai toujours comme ça. »
Je suis épuisée, perdue, et mon corps tombe doucement en position
allongée à même le sol. Je me laisse aller dans cette peine que je n’arrive
plus contrôler. Je ne gère plus rien. Entre cris, sanglots, suppliques, tout se
mélange dans mon cerveau. Je perds pied, et tout ce que je retiens depuis
des heures sort enfin. Seule, en tête à tête avec moi-même, plus rien ne peut
m’aider à remonter la pente. Je sombre, encore et encore, et le pire de
tout… Je ne veux pas qu’on me tende la main.
Maël, comment je vais pouvoir avancer ?
Ne t’excuse pas de m’avoir donné la plus belle preuve d’amour, celle
que je n’attendais plus dans ce monde étrange et méchant.
J’en ai marre de cette dépendance, j’aimerais vivre sans, j’aimerais en
être capable, j’aimerais que tu ne me voies pas avaler toutes ces pilules à
longueur de journée, j’aimerais essayer d’être digne…

- 51 -
Joan
— Bébé, tu devrais te lever et prendre une douche.
— Hum, non, laisse-moi dormir.
— Allez, un petit effort. Tu te souviens ? Lis cette lettre et sors d’ici.
Va vivre ta vie. Pas de pleurs, pas de reniflements horribles.
— Mais si je m’en vais, je vais oublier.
— Bien sûr que non. Je ferai en sorte que tu te souviennes, je te le
promets. Seulement tu dois te relever et sortir d’ici. Moje serce, fais-le pour
moi. Ça me bouffe de te regarder dans cet état.
— Pourquoi tu m’as laissée ? Pourquoi tu es parti ?
— Je suis là, tu le vois bien.
— Non, je sais que c’est faux. Je veux que tu reviennes avec moi.
— Joan ?
— Maël, reviens, s’il te plaît.
— Joan ?
— Bébé je ne veux pas vivre sans toi. J’ai besoin de toi. T’en va pas,
reste avec moi je t’en prie.
— Joan c’est moi, c’est Jacek.
Maël !
Je veux Maël. Je veux qu’il me serre contre lui. Pourquoi m’as-tu
abandonnée ?
Je m’accroche à son visage souriant qui s’estompe lentement jusqu’à
disparaître. Un autre bout de mon cœur, la seule partie intacte, vient de
partir avec lui à cet instant. La douleur est si vive que je me recroqueville

pour la canaliser, mais elle brûle. Elle lacère ma poitrine sans pitié. Je
suffoque.
— Joan !
Une main rugueuse se pose sur mon bras et le secoue fermement.
J’ouvre les paupières, le souffle court, ma paume autour de mon cou, le
visage transpirant.
— Ça va, tout va bien. C’est moi, Jacek. Tout va bien.
Sa voix grave, rauque, me répète inlassablement que tout va bien. Je
n’en crois pas un mot, pourtant je ne dis rien. J’apprécie la fraîcheur du
parquet, et je laisse quelques bribes de mon rêve, la voix de Maël, flotter
autour de moi, histoire de gagner du temps, le peu qu’il me reste avant de
refaire surface et de replonger.
J’entends ses pas, puis il apparaît dans mon champ de vision au
moment où il s’allonge à côté de moi. Il me fixe, à travers ses yeux voilés,
gonflés et rougis, preuve de sa nuit probablement horrible. Son léger rictus
se veut rassurant, pourtant il renferme toute la peine du monde. Ses doigts
tremblants viennent se poser sur les miens et son contact menace de me
faire partir en vrille. Je sens les sanglots dans ma gorge, mes iris me brûlent,
et mon cœur manque un raté. Tout cela est trop réel.
— Il fait beau dehors, commence-t-il. Il semblerait que le fleuriste au
coin sorte ses jonquilles. C’est étrange comme le temps peut passer à une
vitesse surprenante, et l’instant d’après, s’arrêter.
Je l’écoute en essayant de ne pas fondre en larmes alors qu’il
s’exprime d’une voix atone, comme s’il récitait un texte appris par cœur. Je
m’accroche à la lettre dans ma main.
— La vie défile en un éclair. Du jour de notre naissance, les étapes
s’accumulent, nous font vivre des expériences plus ou moins agréables. On
se projette, sans se rendre compte qu’une fraction de seconde plus tard, tout
peut s’arrêter. On tente de se protéger du mieux qu’on peut, manger sain,
travailler sans relâche pour un avenir meilleur, mais à quoi bon ? Demain ne
viendra peut-être jamais. Alors, pourquoi tout ce cirque ? Chaque seconde,
chaque minute, chaque heure, de chaque journée devraient être vécues
comme si c’étaient les dernières pour n’avoir aucun regret. Pour se dire, j’ai
vécu à fond.
J’entends qu’il craque. Que la pression, le chagrin s’empare de lui
doucement et je n’ai aucun moyen de le réconforter. Au fond, le veut-il ?

N’a-t-il pas envie, comme moi, de laisser la vague l’emporter et d’exprimer
sa souffrance ?
— Il n’aura jamais l’occasion de se marier. D’avoir des enfants. De les
regarder grandir, de les amener à l’école, de jouer avec eux et de voir ce que
c’est que de vivre. Il ne s’assoira jamais avec sa femme pour regarder ce
qu’ils ont construit ensemble.
Je ne peux pas l’écouter. Je ne veux pas entendre ça. Je ne veux pas
entendre tout ce, qu’à cause de moi, il ne connaîtra pas. S’il n’est plus là,
j’en suis l’unique responsable. Si je l’avais écouté depuis le début, je serais
restée à l’écart, et jamais il n’aurait subi toutes ces merdes. Je l’ai tué.
Inconsciemment, je l’ai fait sombrer. J’ai participé à sa descente aux enfers
et je n’étais pas là quand il a eu le plus besoin de moi. À quoi bon toutes ces
promesses si je ne les ai pas respectées ?
Je laisse quelques larmes rouler sur ma joue en pinçant les lèvres pour
ne pas crier.
— Il ne le saura pas, reprend-il, mais vous, vous le pouvez. Vous
pouvez encore vous lever, et vivre toutes ces choses. Vous le devez. Vous
avez la chance de pouvoir faire de cette existence une belle aventure, ne la
gâchez pas.
Je gémis de douleur, de honte, de chagrin, de culpabilité.
— Non, réussis-je à dire entre deux sanglots. Non.
— Il le faut, Joan.
— Non, pleuré-je sans retenue. Je… ne peux… pas. Pas sans lui.
Pourquoi ?
Ses doigts se referment dans un geste de soutien autour des miens,
accentuant mes sanglots.
— Vous avez une existence à vivre. Peu importe le temps que ça
prendra pour y arriver, je sais que vous en êtes capable.
Le silence s’installe, rythmé par mes gémissements, et nos respirations
saccadées. Je veux rester ici, ne pas affronter l’extérieur, j’en ai le droit.
D’ailleurs, c’est ce que je vais faire.
— Je dois rencontrer le monsieur des pompes funèbres ce matin,
ricane-t-il. Ce n’est pas franchement drôle ?
Je rouvre les yeux pour le scruter. Son visage n’a plus aucune lueur de
vie.
— Je dois aller choisir quelles fleurs j’aimerais déposer sur sa tombe,
ou quel cercueil serait assez confortable… Aniela n’a pas réussi à se lever

du canapé, ce matin. Le médecin est avec elle, et je dois décider de la façon
dont mon fils, mon bébé, mon sang, va passer les prochaines années…
L’éternité.
Ses ricanements se transforment en crise de rire jusqu’à ce que, dans
un souffle, il craque. Sa voix déraille, un son grave, profond, qui me tord les
boyaux.
— Je n’y arrive pas, avoue-t-il.
Je suis incapable d’imaginer une seule seconde la douleur qu’ils
peuvent ressentir, alors que la mienne est déjà accablante. Perde son enfant,
sa chair, ce n’est pas comme ça que ça devrait se passer. Pas maintenant. À
ma peine s’ajoute la leur, et je n’ai aucun moyen de faire quoi que ce soit.
Tout devient sombre, pesant, angoissant, étouffant… Et, dans un effort
surhumain, je serre sa main. Pas un mot, pas un regard, mais j’espère qu’il
comprend que je suis là et que je l’entends.
Moje kochanie, lève-toi !
Je ferme les paupières et tente de me focaliser sur sa voix.
Tu es mon plus beau cadeau, la plus belle chose qui puisse m’arriver,
ma plus belle lumière dans l’obscurité. Tu me guides, et je te suivrai partout
où tu voudras.
J’ai la sensation que je n’ai pas le droit de me morfondre, de clamer
haut et fort combien je souffre, alors qu’eux vivent les pires instants de leur
existence. Que je n’ai pas le droit de leur dévoiler mon chagrin, comme s’il
comptait plus pour moi.
Mais finalement, qui peut réellement dire si c’est trop ? Chacun gère à
sa façon, il n’y a pas de limite, pas de quota, pas de niveau.
Eux l’ont connu toute une vie, et ce que nous avons partagé, en couple,
ne sera jamais assez. Pourtant, c’était fort, passionnel, plus. Bien plus
qu’une simple amourette. Ce que nous possédions tous les deux avait un
sens.
Ne t’excuse pas de m’avoir donné la plus belle preuve d’amour, celle
que je n’attendais plus dans ce monde étrange et méchant.
— J’ai l’impression que le jour où je l’ai vu sur ce beau vélo tout neuf,
dans ce parc, était hier… murmure-t-il.
J’ignore s’il me parle, pourtant je me tends, tandis qu’il se replonge
dans ses souvenirs.
— Il avait l’air si heureux. Et tout a dégénéré. Trop vite. Nous n’avons
rien pu faire. Toute son existence n’a été qu’un amer combat et, un jour,

vous êtes arrivée. Jamais, je dis bien jamais, je n’avais vu mon fils aussi
épanoui. Aussi bien dans sa peau.
Ses mots s’insinuent en moi, mais la culpabilité est immense. Trop
importante pour y croire.
Je secoue frénétiquement la tête. Je me demande ce qu’il penserait de
moi, s’il savait que mes « amis » nous ont tendu un piège. Que je suis la
cause de tout ce qui se passe. Que ce sont des photos de moi qui ont poussé
Maël à…
— Nous avions retrouvé notre petit garçon, chuchote-t-il. Et il est… Je
ne sais pas comment faire, Joan.
Mon cœur bat comme jamais de le voir si effondré. Il a tenté de me
sortir de cette torpeur constante, finalement, la sienne a pris le dessus. Je
voudrais m’endormir et ne plus rien voir, ni entendre. Un moment de répit
où je ne penserais qu’à lui, en l’imaginant ouvrir la porte de la chambre et
se mettre en colère parce que j’ai fouillé dans sa boîte. Je me représente très
bien son front plissé, se passant la main dans les cheveux avant de me
fusiller du regard.
Seulement, uniquement les images de son corps blafard, couché sur ce
lit, froid, immobile, me hantent. Aniela, effondrée au milieu du couloir,
probablement dans le même état à cet instant. Jacek, livide, me suppliant de
lui venir en aide. Des pleurs, des cris, des suppliques. Je n’arrive pas m’en
séparer. Dès que je ferme les yeux, je le vois, je les entends.
Ma tête sature, elle voudrait simplement que tout s’arrête. Je peux
gérer mon malheur, mais celui des autres, impossible.
Je t’aime, Moje kochanie. Il est temps de se lever et je te promets que
tout ira bien. Allez bébé.
— Moi, je le ferai avec vous, lâché-je dans un souffle.

- 52 -
Joan
L’eau est brûlante. Ma peau rougit, pourtant je ne ressens rien. Rien
d’autre que le feu dans ma poitrine, toujours plus vif.
Après une heure, allongée sur le sol trop dur, j’ai décidé que Jacek
méritait que je sois là. J’ignore comment gérer tout ceci, ni de quelle façon
je vais pouvoir vivre après cette épreuve, mais je sais que je me dois de le
faire. Pourquoi ? Aucune idée. Je le sais, c’est tout.
Je ne me souviens plus si j’ai savonné ma peau ni depuis combien de
temps je suis ici. Chaque détail me force à replonger doucement. Son gel
douche que j’adorais respirer lorsqu’il venait se coller à moi après sa
douche. Son rasoir qu’il m’interdisait d’utiliser. Je souris en fixant celui
qu’il a été m’acheter un soir après les cours.
La vendeuse m’a assuré que c’était le mieux… avait-il avoué, gêné.
Sa serviette sur le crochet qui porte encore, j’en suis certaine, l’odeur
de sa mousse à raser. Je l’effleure doucement du bout de l’index, de peur
d’effacer ce qu’il reste de lui. J’évite le miroir qui laisse apparaître avec la
buée, les mots qu’il a écrits un jour, « Je me bats », pour passer rapidement
mes vêtements.
— Joan ? Je m’excuse, mais j’ai un sac avec quelques affaires si vous
voulez.
Dans le salon, Jacek n’ose même pas se mettre assis, se contentant
d’arpenter nerveusement la pièce.
Je l’observe en haussant les sourcils.

— Je suis passé chez vous avant de venir ici. Il y avait votre amie…
elle semblait inquiète, je lui ai appris la terrible nouvelle et elle a préparé ça
pour vous.
Zita. Depuis mon départ de l’appartement, je n’y ai pas remis les pieds.
Je n’ai passé aucun coup de fil. Pourtant, elle est restée. Sans savoir si je
reviendrai, elle a attendu pour être sûre que je ne serai pas seule. Si
seulement j’avais la force de parler, de lui parler.
J’attrape le petit sac en toile qu’il me tend avec ce qui s’approche le
plus d’un sourire.
— Merci, chuchoté-je.
Ma voix est enrouée d’avoir trop pleuré. Mon corps est engourdi, j’ai
du mal à respirer normalement, mais j’avance. Un pas à la fois. Une étape
après l’autre. Du moment que je n’arrête pas. Si je le fais, je vais penser. Si
je pense, je vais m’écrouler. Si je m’écroule, je ne me relèverai jamais.
Scotché à la poche de mon jean préféré, un post-it portant l’écriture de
ma meilleure amie.
« Mon inséparable, le temps guérit tout, même si tu n’en crois pas un
mot à cet instant. Je peux supporter tes silences, ton chagrin, ta douleur,
parce que je sais qu’un jour, tu iras à nouveau bien. »
J’essuie rapidement une larme solitaire sur ma joue, et me remets en
mouvement.
Ne pas s’arrêter. Ne pas penser. Ne pas s’écrouler.
Durant le trajet, aucun de nous ne parle. La radio est coupée, laissant
passer nos respirations. Les siennes, courtes, rapides. Les miennes, quasi
inexistantes. Je retiens mon souffle pour contenir tout ce qui menace de
sortir. Je me force à garder le monstre à l’intérieur, tant que je peux encore
le contrôler.
Chaque mètre est une véritable torture. J’observe les gens partir au
travail, les collégiens monter dans le bus, en pensant qu’il y a quelques
jours à peine, j’étais pareille. Tout semblait simple, les cours et… lui. Rien
d’autre. Il a fallu d’une demi-seconde, le temps d’effleurer une touche sur
ce putain de téléphone, pour changer nos vies à jamais. Un souffle pour
nous plonger dans une longue descente aux enfers.
Ne pas s’arrêter. Ne pas penser. Ne pas s’écrouler.
Malheureusement, ça devient de plus en plus difficile. J’étouffe. Toutes
ces images ne me lâchent pas. Cette soirée tourne en boucle dans mon esprit

et rien n’y fait. Je me revois dans cette chambre d’hôtel, droguée, j’entends
leurs voix, leurs rires. Je sens l’odeur du parfum d’Adrian.
La culpabilité devient trop importante, et ce, chaque fois que je pose le
regard sur Jacek, les yeux perdus dans le vague pour tenter de ne pas perdre
la raison. Chaque fois que je pense à Aniela, seule, sombrant dans le
chagrin, pleurant son fils.
Je ravale un sanglot, mais son père me lance un coup d’œil rapide, et sa
main capte la mienne, dans un geste de réconfort.
Putain, je ne suis qu’une menteuse. Je ne vaux pas mieux que ces
bâtards. Je suis assise ici, en pleurant. Je laisse ses parents m’épauler, mais
finalement, je reste l’unique responsable. Je n’arrive plus retenir toute cette
merde. J’ai besoin de faire disparaître ce poids et pouvoir penser à lui, sans
l’impression de m’enfoncer dans le délit. D’être complice.
— Nous y sommes, souffle-t-il.
Je n’ose pas relever la tête de mes cuisses tremblantes. Je ne peux pas
le regarder en face et me taire encore.
— Jacek, je…
Il réajuste sa position pour me fixer. Le silence qui s’installe me rend
nerveuse, pourtant je lui suis reconnaissante de me laisser du temps.
Est-ce que le dire rendra les choses plus simples ? Je ne le crois pas. Ça
ne va qu’aggraver leur douleur. J’ignore quoi faire. J’en ai besoin, mais j’ai
peur. Peur qu’ils me rejettent, qu’ils me voient comme la fille qui a tué leur
fils… Même si, quelque part, ils n’auraient pas tort.
Cependant, vivre avec ce sentiment fera de moi une menteuse. Un
imposteur. Et Maël mérite mieux que ça. Beaucoup mieux. Ses parents,
aussi.
— Tout ce qui se passe est ma faute, chuchoté-je.
Un raclement de gorge, le bruit du cuir qui se froisse, et les battements
de mon cœur au summum.
— Joan, sa souffrance allait bien au-delà de nos actes. Son esprit était
meurtri, tout comme son cœur. Personne n’a la moindre idée de la bataille
intérieure qu’il endurait quotidiennement. Vous n’êtes pas fautive.
— Je vous assure que nos actions avaient une incidence sur lui. Je lui
ai fait ça. Ils lui ont fait ça, pleuré-je.
— Ils ?
Son ton plus sec, plus sûr, m’envoie un frisson.

— Ils nous ont tendu un piège. Je croyais qu’ils étaient mes amis, mais
ils voulaient seulement que l’on souffre. Faire souffrir Maël… Ils l’ont
poussé à bout. Je n’ai pas pu le sauver…
Ne pas s’arrêter. Ne pas penser. Ne pas s’écrouler.
Dix minutes. Dix minutes que Jacek n’a pas dit un mot. Toujours
stationné sur le trottoir devant cet abominable endroit maudit, le temps
semble figé. Je n’ai pas levé les yeux vers lui, préférant le réconfort du ciel
bleu. Il m’a simplement intimé de ne pas continuer, depuis le silence règne.
Soudain, le bruit d’une portière que l’on ouvre me fait sursauter. Jacek
contourne la voiture, le visage fermé, pour parvenir jusqu’à moi, laissant
échapper une bise fraîche.
Je frissonne.
Il n’ouvre pas la bouche, pourtant ses yeux me supplient de ne pas le
laisser tomber maintenant. Ici. Aucune colère. Aucun dégoût. De la peine à
perte de vue.
J’inspire à fond, et accepte sa main tendue. Sur le trottoir, j’évite
soigneusement de détailler le bâtiment dans lequel il s’engouffre.
Je m’arrête net sur le pas de la porte, incapable d’aller plus loin.
J’entends des voix, d’hommes, alors que tout se confond. Ma tête tourne,
mes yeux se brouillent, mon cœur tambourine. Comment j’ai pu penser une
seule seconde que je pourrais y arriver ? Son propre père le peut,
malheureusement je ne suis qu’une dégonflée, une menteuse.
« Bébé, tu sais ce que j’aime chez toi ? À part ton corps qui me fait
bander comme un âne, bien sûr. Ton courage. Tu n’as jamais peur de rien.
Putain, t’es pire que Wonder Woman. Tu ne recules pas, tu affrontes tout,
sans ciller, et merde, j’adore ça ! »
J’aimerais y croire.
Tu vois Maël, je ne suis pas si forte, finalement. Je dois tellement te
décevoir…
— Oui, je vous contacterai dans la semaine.
Un timbre niais m’oblige à battre des paupières pour affronter la
réalité. Un homme, trop petit, trop boudiné dans son costume, affiche un
sourire de circonstance et s’attarde un moment sur mon visage.
Reste calme, Joan. Reste calme.
— Mademoiselle, vous entrez ? demande-t-il en retenant la porte.
De longues secondes passent, un silence embarrassant s’installe, et je
sens qu’il me fixe.

— Mademoiselle, vous…
— Elle est avec moi, intervient Jacek. Elle nous rejoindra lorsqu’elle
sera prête.
Le mec ne répond pas et rejoint l’intérieur en faisant grincer ses
chaussures vernies sur le sol plastifié.
— Tenez, dit-il en me tendant ses clés de voiture. Personne ne vous y
oblige, Joan.
Il disparaît, les épaules voûtées, et la porte se referme.
Bordel ! Merde !
« Vis pour toi, mais aussi pour moi. »
« À chacun de tes sourires, je ressuscitais. À chacun de tes « je t’aime
», je m’envolais. Et, à chacun de tes regards, je croyais de plus en plus au
paradis. Parce que tu l’es. Tu es mon paradis, mon trésor, ma lumière, mon
amour, et jamais, je ne te remercierai assez pour ce que tu m’as apporté. »
« Moje światło, je t’aime à l’infini, je t’aime au-delà du possible, je
t’aime même dans cette seconde chance. »
Ne pas s’arrêter. Ne pas penser. Ne pas s’écrouler.
Je relève la tête vers le ciel pour prendre une grande inspiration. Deux
nuages se chevauchent pour masquer le soleil et, l’instant d’après, des
rayons puissants m’aveuglent. Je peux observer chacun d’eux, bien
distinctement, comme s’ils perçaient ce léger tapis blanc pour se planter
directement dans ma poitrine. En plein dans mon cœur.
Maël.

- 53 -
Joan
La porte couine légèrement lorsque je la pousse, attirant le regard de
l’homme en pleine argumentation. Jacek détourne brièvement la tête et nos
yeux se rencontrent.
Les miens lui demandent mille fois pardon, les siens me hurlent des
remerciements dont je ne suis pas digne.
Je me poste à ses côtés, le souffle court, les jambes flageolantes,
pourtant je ne flanche pas. Pas encore. Pas maintenant. Pas ici.
Nos épaules se rencontrent pour se soutenir et le soupire de
soulagement de Jacek ne m’échappe pas.
— Voudriez-vous que je recommence pour votre fille ?
L’homme me détaille un instant, et son visage, neutre, totalement
dépourvu de la moindre compassion, me met mal à l’aise.
Je baisse le regard pour fixer la pointe de mes baskets lorsque Jacek se
racle la gorge.
Je le vois du coin de l’œil me demander mon avis, et je ne peux rien
faire d’autre que de secouer la tête.
Pitié non, je ne veux rien entendre.
— Non, ce ne sera pas nécessaire, déclare-t-il sans même le corriger
sur nos liens familiaux.
J’écoute leur conversation, sans vraiment m’y attarder. Mes yeux se
posent sur des couronnes de fleurs, des plaques de marbre gravées, des
bougies, des croix, jusqu’à ce que la nausée menace. Je me détourne
rapidement, accablée.

Comment avons pu nous retrouver ici ?
Les deux hommes se déplacent, mais je vois que Jacek lutte pour tenir
la face. D’instinct, je viens placer mon bras sous le sien, même si je ne suis
plus loin de craquer. Sa main se referme sur mes doigts crispés, et les serre
plus qu’à l’accoutumée.
— Celui-ci en chêne possède des capitons en soie haut de gamme pour
un meilleur confort. Nous avons la possibilité de placer un coussin
supplémentaire, en plus de certains aménagements.
J’arrête de respirer.
Plus de confort ? Connard de profiteur !
Il feuillète un carnet en proposant des choses complètement folles, sans
le moindre scrupule ni un regard dans notre direction, pendant près d’une
heure.
La main de Jacek tremble, je le vois retenir un sanglot.
Heureusement, nous quittons rapidement le bâtiment. Une fois dehors,
il se précipite vers la voiture et, à l’abri des regards, ses nerfs lâchent. La
tête entre les mains, ses sanglots me transpercent.
Prise de court, le cœur en vrac, je n’ai plus la moindre miette de force,
pourtant je pose ma paume sur son épaule. Rien de plus. Rien de moins.
Qu’y a-t-il à dire, finalement ? Aucun mot ne sera assez fort pour l’aider à
surmonter cette épreuve et les « ça va aller » me sortent par tous les trous. Je
déteste, par-dessus tout, cette phrase merdique et complètement fausse.
Rien n’ira. Ni pour eux. Ni pour moi. Jamais. Derrière nos rires se
cacheront toujours nos larmes. Derrière nos tentatives pour remonter la
pente se cacheront toujours nos échecs pour avancer. Derrière les « ça va
aller » se cacheront toujours nos « je souffre ».
La joue contre la vitre froide, je regarde le paysage défiler. La vie.
Celle que chacun essaie de dompter au mieux. Celle que personne ne peut
contrôler. Celle qui s’en va en un claquement de doigts, d’un simple
battement de cils.
J’ai l’impression de ne plus en faire partie. De ne plus appartenir à ce
monde, où les gens rient, s’amusent, existent. Quelque chose en moi s’est
brisé. Tout en moi s’est brisé. Un vide immense, en plein milieu de mes
entrailles, m’avale.

À contrecœur je pousse la porte de mon appartement. Je ne sais pas
pourquoi j’ai laissé Jacek me convaincre qu’il fallait que je revienne ici. J’ai
besoin de sentir l’odeur de Maël, surtout après cette matinée. Est-ce que j’ai
laissé la lumière de la salle de bain allumée ? Si je l’ai éteinte, il va… Et la
porte d’entrée ? Mon cœur bat la chamade, mes jambes tremblent, mais
j’avance. Sans savoir comment. Bien vite, j’aperçois Zita, décoiffée, encore
en pyjama, dans la cuisine et des odeurs de bouffes me donnent la nausée.
Ne pas s’arrêter. Ne pas penser. Ne pas s’écrouler.
Je baisse la tête et fonce droit vers ma chambre. Je ne peux pas. Pas
maintenant. Je veux dormir, et penser à lui avant de pouvoir retourner chez
lui. Je me coucherai sur son lit pour relire sa lettre qui n’a pas quitté ma
poche depuis hier, en espérant entendre sa voix, même si ce n’est que dans
mon esprit.
Étonnamment, Zita ne tente pas de me rattraper ni de parler lorsque je
passe devant elle pour retrouver mon antre. Étrangement, je ne m’y sens
plus vraiment aussi bien qu’avant. Ces murs ne semblent plus me protéger
du monde extérieur comme il y a encore quelques mois. Depuis que Maël a
passé les bras autour de moi, il est devenu mon refuge, le seul et unique
endroit où je me sentais en sécurité. À présent, je navigue à vue, au milieu
d’un brouillard épais, sans savoir quoi faire. Ni où aller. Je n’ai plus aucun
repère.
Je ferme les yeux, le visage enfoui dans l’oreiller qui sent l’odeur de
Zita.
— Elle est là ?
Des voix étouffées me réveillent en sursaut.
— Qu’est-ce que tu fous là ?
Le timbre de ma meilleure amie ne me dit rien qui vaille.
— Je dois la voir !
Non, pas lui !
— Écoute, soit tu te casses d’ici, soit je préviens les flics, OK ? T’as
osé m’appeler ce soir-là, et tu m’as laissé en plan ! J’ai attendu des heures
que tu me donnes des nouvelles, j’avais peur…
— Zi, je te jure que je ne voulais pas. Ad’ a débarqué après que je t’ai
prévenue. Il a pris mon téléphone, en me laissant au milieu de nulle part.
J’ai trouvé un hôtel pas loin et, bordel, j’avais pas un sou. Son plan était
calculé. Il se doutait que je ne le laisserais pas faire… Zita, tu dois me
croire…

Je crispe les paupières espérant qu’il ne s’agisse que d’un cauchemar.
La couverture m’emmitoufle de façon à ce que je me sente invisible,
exactement comme je le veux.
— Attends, où tu vas comme ça ? crie Zi. Connard, je t’ai dit de
dégager.
La seconde d’après, la porte s’ouvre brusquement. Je m’accroche aussi
fort que possible à ma lettre, sans ouvrir les yeux. Avant même de
l’entendre, je sens son parfum, le même que j’ai connu depuis des années,
le même que dans cette chambre, ce soir-là.
Je ravale un sanglot.
— Joan, dit-il doucement. Joan, s’il te plaît.
— Laisse-la tranquille, débarque Zita. Tu n’as rien à foutre ici. Je te
jure, c’est le dernier avertissement avant que je compose le numéro.
Je suis heureuse qu’elle soit là. Elle est mon mur de protection, celle
qui ne me laissera jamais tomber.
— Joan, insiste-t-il.
Non, pars d’ici !
— Je ne voulais pas qu’on en arrive là !
Je ne bouge pas d’un millimètre.
Vous lui avez fait ça ! hurlé-je mentalement.
— Je te jure, Joan, jamais je n’aurais accepté ça si je savais à quel
point ils étaient cinglés ! Ad’ a complètement pété un câble, et Abby…
Je mords ma lèvre jusqu’à sentir le goût métallique du sang.
— Bon, maintenant, tu te casses !
Le bruit de pas sur le parquet me fait frissonner. J’imagine quelques
secondes qu’il s’approche, mais heureusement leurs voix résonnent depuis
l’entrée.
— Zita, dis-lui que je n’ai pas voulu…
— Bien sûr que si, tu le voulais. Et je t’interdis de remettre les pieds ici
ou de tenter de lui parler, parce que je connais de très bons avocats prêts à
déterrer tout sur leur passage pour vous faire plonger, toi et tes amis.
Des larmes roulent sur l’oreiller tandis que je me bouche les oreilles
pour ne plus entendre leurs cris.
Je veux la voix de Maël ! Mon premier réflexe est de tendre le bras
pour attraper mon téléphone et activer mon répondeur.
« Message reçu le 08 mars à vingt-trois heures cinquante-deux :

— Joooooan… Mój skarb, réponds-moi, merde ! Je m’en branle de ces
putes. Je rêve de ta bouche… S’il te plaît, me laisse pas. Je suis perdu si
t’es pas là. »
Je laisse son timbre s’infiltrer dans mon cerveau.
« Message reçu le 20 mars à huit heures trente-sept :
— Tu viens à peine de passer le pas de la porte, mais il fallait que je te
dise que ce putain de jean me fait bander comme un malade ! On se voit
plus tard bébé. Je t’aime. »
Je les écoute en boucle. Qu’importe le mal que ça me procure,
qu’importe que je sombre.
Avant de le rencontrer, je croyais être heureuse. Des amis, un avenir
plutôt correct, des fêtes à ne plus savoir quoi en faire, du sexe, je me
pensais invincible. Et putain, j’étais tellement naïve et conne. Le jour où j’ai
cessé de lutter contre mes sentiments, à l’instant où il s’est incrusté en moi,
j’ai su que tout ce que j’avais vécu avant ne valait rien.
Personne ne saura jamais à quel point c’était bon de rester au lit avec
lui, de pouvoir parler des heures de photos, se bagarrer pour savoir qui
choisira le prochain film. Le regarder en train de mâchouiller son stylo
pendant nos révisions. La façon qu’il avait de prononcer le « O » de mon
prénom. De laisser ses mains parcourir avec une telle délicatesse mon
corps, ou simplement une mèche de mes cheveux lorsqu’il semblait pensif.
Personne n’a eu la chance de découvrir qui il était réellement. Ce
garçon, cet homme tendre, drôle et si généreux. Capable de traverser la
moitié de la ville à deux heures du matin pour prendre votre parfum de
glace préféré. Celui-là même qui, au plus bas, a réussi à se relever pour ne
pas me laisser seule.
Il est et restera la personne la plus merveilleuse que j’ai rencontrée, qui
m’a appris que rien n’est fini tant qu’il y a encore cette infime flamme
d’espoir dans nos yeux. La sienne brillait en permanence, jusqu’à ce que
des monstres soufflent dessus sans relâche.
Ne pas s’arrêter. Ne pas penser. Ne pas s’écrouler.
« Bonjour vous êtes sur le répondeur de Maël. Mark, si c’est toi va te
faire foutre. Pour les autres, laissez un message après ce putain de bip. »

- 54 -
Joan
— Jo ?
— Maël ?
— Joan ?
Je sens un bras chaud autour de ma taille. C’est rassurant, réconfortant.
J’ignore si je dors, mais je ne bougerai pas pour m’en assurer.
— Joan, on doit se lever.
Zita !
Je ne sais pas combien de temps a passé, pourtant elle ne m’a pas
lâchée. Elle s’est blottie contre moi en me chuchotant des choses que je n’ai
pas vraiment écoutées. Elle m’a apporté de quoi boire et grignoter, sans que
je n’y touche. Mon estomac, noué, se contracte à la moindre odeur. Ma tête
me lance, ma gorge est sèche, mais je m’en fous.
J’ai essayé de me lever pour rejoindre l’appartement de Maël, alors que
Zita m’a empêchée de sortir sous prétexte qu’il était trois heures du matin.
Je n’ai pas cherché et j’ai rejoint mon lit comme un robot. Depuis, je crois
que j’ai dormi, ou somnolé. Si seulement, je pouvais oublier leurs voix,
leurs odeurs, et ne plus penser à rien.
À part lui.
Son parfum me manque, il disparaît peu à peu de son tee-shirt que
j’avais emporté de son placard, un matin.
— Je vais faire couler du café. Allez, debout.
— Arrête, soufflé-je.
Je peux entendre sa voix trembler. Comme si elle était nerveuse ou
angoissée. Je ne sais même pas pourquoi et je me garde de le lui demander.

— Non, non, je n’arrête pas, Joan ! gronde-t-elle. Trois jours que je la
ferme, trois jours que je te regarde aller de plus en plus mal, mais plus
aujourd’hui. Jacek appelle plusieurs fois par jour et je n’ai rien d’autre à lui
dire que « elle est toujours réfugiée dans sa grotte ». Il s’inquiète.
Seulement, ce matin, il a besoin de toi.
Je pivote la tête, le front plissé, la nuque endolorie.
— Ce matin, insiste-t-elle, vous allez avoir besoin d’être ensemble,
Joan, ajoute-t-elle en baissant les yeux.
Lorsqu’elle se décide à me regarder de nouveau, le choc est brutal.
Violent.
Trois jours…
Il a besoin de toi…
Besoin d’être ensemble…
Non ! Non ! Je ne suis pas prête.
Mon cœur s’emballe, ma gorge se noue.
— Je serai là, reprend-elle en caressant mes cheveux. Mais, tu ne peux
pas les abandonner. Pas, aujourd’hui. Tu dois te lever une dernière fois, Jo.
Je secoue la tête pour chasser toutes les images qui défilent dans mon
esprit. Elles m’étouffent. Me paralysent.
— Comment ça a pu arriver ? sangloté-je. Pourquoi faut-il que le destin
ait voulu que j’assiste à l’enterrement de l’homme que j’aime plus que moi-
même, à seulement vingt-quatre ans ? Qui a décidé qu’il devait mourir ?
Je sais que rien de ce que je raconte n’a de sens, mais il faut que
j’évacue ce poids qui me tire vers le bas.
— Personne ne devrait souffrir comme ça. Et je dois aller vérifier que
la lumière de sa salle de bain est allumée. Oui, je vais aller voir.
Mes jambes, totalement engourdies, repoussent la couverture,
emportant avec elle la lettre. Elle virevolte plus loin sur le sol, et tombe
juste au pied de la fenêtre. Un léger rayon de soleil vient ricocher dessus
par-dessous le volet à moitié ouvert. Je l’ai lue tellement de fois que je
connais chaque mot par cœur.
« Alors, une fois que tu auras lu cette lettre, sors de chez moi, souris, et
vis. Vis pour toi, mais aussi pour moi »
« Quand tu le voudras, quand tu te sentiras triste ou seule, je serai là.
Tu n’auras qu’à lever les yeux, regarder vers le ciel, et tu me verras.
N’importe quand, n’importe où, je veille au grain. »

J’ai la nette impression qu’il vient de les chuchoter à mon oreille. J’ai
presque pu sentir son souffle contre ma joue. Je sais que c’est impossible,
pourtant si je m’en persuade assez longtemps, ça pourrait être réel.
— Il reste du lait pour le café ? demandé-je à Zita, toujours debout
dans l’embrasure de la porte.
Assise au bord du lit, les yeux rivés sur la page noircie, je l’entends
lâcher un soupir.
— Ouais, amène-toi, on va prendre une dose.
Après un petit déjeuner dans un silence chargé d’angoisse, me voilà
seule devant l’armoire de ma chambre. Tout ça me paraît si irréel, presque
ridicule.
Je suis en train de choisir une tenue pour l’enterrement de Maël !
J’étouffe un gloussement inattendu, et plaque ma main sur ma bouche.
— Qu’est-ce qui se passe ? intervient Zita, l’air affolé.
Je secoue la tête, mais, à nouveau, je me mets à ricaner et bientôt je ris
de bon cœur. Ma meilleure amie m’observe en fronçant les sourcils, les bras
le long du corps, totalement paumée.
Je ne contrôle plus rien.
— On va enterrer Maël ! articulé-je entre deux gloussements. Tu y
crois, toi ? Le premier mec dont je tombe amoureuse, du genre vraiment,
vraiment amoureuse.
Zita ne comprend pas tout de suite. Tandis que le lien se fait, elle
esquisse un sourire.
— Je suis un genre de faucheuse. La meuf la plus poisseuse de tout
l’Univers.
Je suis incapable d’arrêter de rire et ma meilleure amie m’observe sans
un mot. Je lis dans ses yeux que rien de tout ceci n’est drôle. Pour ma
défense, je le sais, pourtant c’est plus fort que moi.
— D’abord, mon père, ma mère, et maintenant…. Lui. Avoue que tout
cela est ridicule, hein ?
Mes éclats perdent en intensité, ma respiration se calme, alors que mon
estomac se tord. Mes épaules s’affaissent, et des larmes commencent à
couler. Doucement au début, jusqu’à ce qu’elles se transforment en sanglots
incontrôlables, secouant mon corps dans tous les sens.
Zita ose un pas vers moi pour attraper mes épaules.
— T’as raison, c’est la merde, soupire-t-elle.

Elle n’en dit pas plus, et j’apprécie son silence, comme ses bras autour
de moi. Elle m’apporte le répit tant attendu, celui qui me permet de
rassembler quelques morceaux éparpillés dans ma poitrine, et de me mettre
en mouvement.
Le paysage défile à travers ma vue floue, de façon à ce que chaque
arbre semble avoir été gommé grossièrement. Un tableau encore humide, où
l’on y aurait passé les doigts pour étaler la peinture.
Zita se contente de fixer la route, les traits impassibles. L’habitacle est
silencieux, seul le chauffage qui crache de l’air tiède m’aide à me focaliser
sur autre chose que les battements irréguliers de mon cœur. Je les sens se
répercuter dans tout mon corps.
Sur mes genoux, mon portable vibre pour la centième fois en l’espace
de quelques heures. Sur les réseaux sociaux, c’est la débandade. Les
notifications pleuvent.
Des messages de personnes que je ne connais pas vraiment, de la
Visual, des voisins, même le patron de notre glacier préféré, nous souhaitant
à sa famille et moi, leurs sincères condoléances.
Putain, je hais ce mot. Je n’ai jamais compris son sens, ni pourquoi les
gens se fatiguaient à l’utiliser. Dans un moment pareil, il n’y a rien à dire, et
les mines déconfites de parfaits étrangers, essuyant une larme, m’énervent
au plus haut point. Les regards chagrinés, et le sempiternel « il était si
gentil », me dépassent. J’imagine déjà tous ces curieux et leurs anecdotes
invraisemblables : « Je ne l’ai croisé que deux secondes, mais il semblait
souriant. », « Il avait son casier à côté du mien. », « Il m’a regardée une fois
en sortant de cours. » Bande de connards !
Je me souviens que pour l’enterrement de ma mère, j’avais questionné
mon oncle sur toutes ces personnes dont je n’avais jamais entendu parler.
Elles semblaient si affectées, clamant des éloges la concernant, pourtant
leurs visages étaient inconnus. Sa réponse me revient en mémoire : « La
curiosité mène à tout : parfois à écouter aux portes, parfois à découvrir
l’Amérique. »
C’est drôle de penser à ma famille à cet instant, alors qu’ils n’ont
aucune idée de ce qu’il se passe. Toute la ville est au courant, mais ceux que
je considère comme mes parents d’adoption ignorent tout de ce que ma vie
a été jusqu’à aujourd’hui.
— Tu préfères que je me gare plus loin ?

Les yeux dans le vague, j’observe la ville pour la première fois. Le
soleil semble caché derrière d’épais nuages, formant une ombre géante sur
les marches de l’église, où déjà plusieurs personnes sont rassemblées. J’ai
du mal à me concentrer sur autre chose que le visage de Jacek et Aniela. Je
n’ai pas revu sa mère depuis l’hôpital, mais son visage blafard ; tout comme
son corps vêtu d’une robe noire, semble avoir perdu quelques kilos. Sans
même apercevoir ses prunelles, dissimulées derrière des lunettes sombres,
je sais qu’elles sont éteintes.
Sans un mot, Zi pose sa main sur le dessus de la mienne et la presse
doucement. Sa paume, pourtant chaude, me fait frissonner.
Je ne suis pas prête à les affronter.
Je ne suis pas prête pour lui dire au revoir.
Je ne suis pas prête…
Ne pas s’arrêter.
Ne pas penser.
Ne pas s’écrouler.
Et puis, la voix d’Aniela s’infiltre dans ma mémoire, claire, distincte,
me renvoyant presque à ce soir-là, en plein milieu de ce parking vide et
obscur. Ce jour où j’ai découvert une autre facette de l’homme pour qui
j’aurais tout donné : « Dans mon village d’enfance, il se racontait que ceux
qui nous ont quittés, ont simplement eu une seconde chance pour
recommencer à zéro, dans un monde meilleur. Ils sont toujours là, quelque
part autour de nous. »
J’aimerais pouvoir y croire. Pouvoir être certaine qu’il se trouve
quelque part, juste ici, tout près, heureux, serein, et probablement en train
de regarder le spectacle qui va se dérouler d’un instant à l’autre, pour
critiquer les fleurs, ou encore le tailleur de notre prof d’arts appliqués, qu’il
jugerait trop moulant pour sa corpulence « étrange ».
Voilà ce qui me fait tenir.
Ce qui m’aide à avancer.
À sortir de la voiture, pour subir les regards de parfaits inconnus, qui se
demandent probablement à quel moment je vais pleurer, ou m’effondrer.
Son souvenir. Penser à lui, même le plus infime détail insignifiant,
permet à mon cœur de ne pas flancher, et à ma tête de rester au-dessus du
niveau de l’eau qui monte pour m’engloutir.
« J’ai peur que tu me prennes tout et que tu t’en ailles. Mais, pire
encore, c’est cette peur de te détruire, de te faire souffrir. Je t’aime à en

crever, merde ! Pour la première fois de ma vie, même en pleine crise, mes
démons ne peuvent pas me prendre ça. Il n’y a que ce sentiment qui reste
intact quand je délire, il n’y a que toi. »

- 55 -
Joan
Quatre mois plus tard.
— Prête ?
Jacek attend patiemment sur le pas de la porte, une chemise cartonnée
à la main. J’observe discrètement son front plissé d’inquiétude et de stress,
ses yeux noirs, presque éteints, et ses lèvres pincées.
Contrairement à ce que je pensais, son sourire se veut rassurant,
sincère, malgré la journée qui nous attend.
Quatre mois.
Quatre mois se sont écoulés, et mes rêves sont toujours bercés par sa
voix, ma peau réclame sans cesse la sienne, et mon cœur crie constamment
à l’aide.
— Oui, Zita devrait nous rejoindre là-bas, on peut y aller.
Chaque pas entre mon appartement et la cage d’escalier est un véritable
enfer. Il résonne dans ma tête, bat jusqu’à mes tempes, et se répercute dans
mon estomac, qui se contracte. Chacune de mes respirations brûle mes
poumons. Un jet d’acide en plein dans ma gorge, pourtant je me rythme sur
le bruit des chaussures de Jacek battant le carrelage, le craquement familier
de la dernière marche, le grincement de la porte d’entrée, puis l’odeur
typique d’un matin d’été.
Le soleil, déjà bien haut, réchauffe ma peau, sans vraiment atteindre
mon cœur qui bat comme jamais. J’aimerais pouvoir me convaincre qu’il
s’agit d’un mauvais rêve, que les derniers mois n’ont pas existé, mais

chaque seconde de chaque jour, un détail, un flash, me rappellent combien
la réalité est moche et douloureuse.
— Les gars devraient déjà être arrivés. Aniela m’a appelé pour me dire
que tout est OK pour demain. Départ dans la matinée, ma sœur m’a assuré
que tu n’aurais à t’occuper de rien à ton arrivée, et nous serons là, tu le
sais ?
Le vrombissement de la voiture m’envoie une décharge dans la
poitrine, une boule m’empêche de déglutir, pourtant je hoche la tête. Je suis
sûre de mon choix, certaine que ce que je m’apprête à réaliser est
définitivement la meilleure décision de ma vie. Pourtant, dans un minuscule
coin de mon esprit, il y a cette voix qui me répète inlassablement que rien
ne me permettra d’oublier. Et puis, il y a la sienne, la seule capable de
m’octroyer ce moment de répit, aussi infime soit-il, la seule et unique qui
illumine pendant quelques secondes le trou obscur dans lequel je vis, et qui
me dit clairement que je dois le faire.
— Je sais, murmuré-je, en observant la ville en plein mouvement, les
rues bondées de gens insouciants qui n’ont aucune idée que cette journée
sera sans doute la pire de mon existence. Celle qui déterminera si, oui ou
non, je serais capable de me relever, d’avancer sans jamais oublier. De
savoir quelle Joan, je suis. Quelle Joan, je veux être.
Vite, trop vite, le fleuriste du coin apparaît. Incapable de contrôler le
tremblement de mes mains, je tente de les dissimuler sous mes cuisses
fébriles, tandis que Jacek se gare sur le trottoir, juste derrière une
camionnette blanche, où plusieurs personnes se sont accoudées pour fumer
une cigarette.
Ils relèvent tous le menton lorsque nous approchons, leurs sourires
semblent forcés, presque autant que le mien, mais bien vite, ils échangent
une poignée de main, suivi d’une conversation que je m’empresse de fuir.
Figée devant la porte d’entrée, je suis incapable de gérer les dizaines de
flashs qui traversent mon esprit. Chaque image est intacte, comme si elle
datait d’hier. J’entends distinctement le son de nos rires, de nos lèvres l’une
contre l’autre, le froissement de sa veste en cuir. Je sens parfaitement son
parfum musqué relevé d’une note épicée, et mon cœur se met à battre la
chamade, identique à ces jours passés, ceux qui ne reviendront
malheureusement plus.
— Café ?

La voix de ma meilleure amie me sort de ma rêverie, tandis que je
sursaute. Elle me tend un gobelet encore fumant, avant de poser un rapide
baiser sur ma joue. J’apprécie la simplicité dont elle fait preuve, son sourire
chaleureux, et surtout, j’aime qu’elle ne pose aucune question.
— Merci.
— Tu as déjà vu Aniela ?
Zita a été d’un soutien sans faille, ces derniers mois. Pour moi, comme
pour Jacek et sa femme. Elle n’a quasiment pas quitté mon appartement,
malgré mes nombreuses contestations, et je dois avouer que je suis heureuse
qu’elle soit restée. Elle m’a même accompagnée chez les parents de Maël,
tout un week-end, quelques semaines après que nous lui ayons dit au revoir.
J’ai compris, à ce moment-là, qu’elle représentait la seule et unique famille
qu’il me restait. Surtout lorsque j’ai préféré ignorer les appels de mon oncle
et ma tante, certaine que tout serait plus facile ainsi. Du moins, je
l’espère…
— Non, pas encore. On devrait y aller, d’ailleurs.
Un simple hochement de tête encourageant, sans un mot
supplémentaire, elle s’avance vers la porte. Ce moment hante mes nuits. Cet
endroit était le seul qui me rapprochait de lui, un lieu sûr et sécurisant, où je
pouvais me rappeler de nos moments, fermer les yeux et l’imaginer arpenter
le salon avant de me prendre dans ses bras. Ou encore, sourire en me
regardant préparer un repas bien loin d’un restaurant gastronomique.
Je sais que lorsque j’entrerai pour découvrir son appartement vide,
dépourvu de ce qui faisait qu’il était encore présent quelque part, au
moment où j’en ressortirai, je n’y reviendrai plus.
Mój anioł.
— Voilà, tout est prêt, intervient Jacek.
Je m’imprègne de chaque odeur, chaque grincement, chaque moulure
du bois, jusqu’à la petite écharde qui dépasse de la rambarde au niveau de
son palier.
Dans le couloir, les trois hommes s’activent déjà, leurs voix résonnent
contre les murs, des relents de tabac froid se mêlent au parfum
reconnaissable entre mille provenant de l’appartement de Maël et, bien vite,
j’aperçois Aniela accoudée au chambranle, une main sur l’estomac, en train
d’observer un grand brun déplacer le canapé sur lequel j’aimais tant
m’asseoir pour me blottir contre lui.
Ne pas s’arrêter.

Ne pas penser.
Ne pas s’écrouler.
Instinctivement, dans un geste totalement naturel, mes doigts se posent
sur le tissu glacé pour venir caresser brièvement l’appuie-tête. Un flash,
bref, trop bref, pourtant bien réel, vient ruiner les quelques efforts que
j’avais faits sur moi, ces derniers temps.
Sa tête ballante, son teint blafard, sa peau glacée, mes cris, le silence
pesant, une odeur d’antiseptique, un drap, la douleur, son cercueil…
Avancer. Je dois bouger. Qu’importe ce poids qui m’oppresse la
poitrine.
Bouge, Joan !
J’ose un pas timide vers cette femme qui, en l’espace de quelques
semaines, m’a appris que peu importe la douleur, le chagrin, le manque, il
faut continuer. Toujours. À son rythme. Chaque jour est une nouvelle étape
à franchir, parfois plus ou moins difficile, mais l’important reste d’y arriver.
J’ignore combien de fois elle m’a répété cette même phrase, probablement
une centaine, et aujourd’hui, je peux dire que si j’en suis là, c’est grâce à
elle.
— Il fait beau dehors, murmure-t-elle en posant sa tête sur mon
épaule.
— Oui.
Je n’ai pas encore passé le seuil, me contentant d’observer cet espace
vide, tout comme celui qui se forme en moi.
Il n’y a plus rien. Plus aucun signe de lui, même son odeur commence
à disparaître.
— Personne n’a touché à sa chambre, m’informe Aniela en soupirant.
Je hoche simplement la tête, en appréciant la vague de chaleur qui se
répand. Savoir que derrière cette porte close, celle que je n’ai pas ouverte
depuis ce qui me semble être une éternité, je vais pouvoir le toucher, le
sentir une dernière fois. Qu’importe que ce ne soit que dans mon
imagination, cela me rassure. Les sensations seront toujours là, ancrées au
fond de mon être.
Zita s’éloigne en reniflant, et je ne lui en veux pas. Chaque jour, depuis
ces quatre mois, elle a montré combien elle pouvait être forte et solide, cette
épaule sur laquelle tout le monde rêve de se reposer.
Mais, aujourd’hui, rien ne semble normal. Rien ne l’est, en définitif.
Rien ne le sera jamais plus.

— Excusez-moi mesdames, votre mari m’a chargé de vous dire que
nous sommes prêts. Nous allons déposer les meubles comme convenu à
l’association, et nous reviendrons d’ici deux heures.
Elle étouffe un sanglot, bien vite maîtrisé.
— D’accord, merci.
— Pas de soucis, prenez votre temps. S’il le faut, nous repassons plus
tard. Je…
— Non, c’est parfait. Deux heures, cela sera suffisant.
Le grand blond se retire en baissant la tête, et disparaît, nous laissant
seules face à ce qu’il reste de nos souvenirs.
— Je voudrais récupérer quelques affaires, et tu pourras ensuite
prendre ton temps…
Un pas après l’autre.
Je la sens se raidir lorsqu’elle pénètre dans l’appartement. Je l’observe
un instant avancer vers le fond du couloir, hésiter quelques secondes sur la
poignée, un soupir mêlé à un sanglot. Le grincement de la porte, une
inspiration lourde de sens, et elle disparaît dans la pièce plongée dans
l’obscurité.
Un souffle à la fois.
Le silence devient pesant. Il y a quinze minutes qu’Aniela est entrée
dans la chambre de son fils, mais je n’ose pas la rejoindre pour m’assurer
que tout va bien.
Je me contente d’attendre, toujours sur le pas de la porte que quelqu’un
vienne me dire que tout ceci n’est qu’une mauvaise blague. Rien de tout ce
merdier ne peut être réel. Impossible !
Je n’en reviens pas qu’il y a quatre mois que je ne l’ai pas vu, pas
entendu, pas toucher, et le manque devient insoutenable. Tout est passé dans
une espèce de brouillard, rythmé de quelques secondes de clarté au moment
où j’écoutais ses messages sur mon répondeur, ou alors que je ressortais
mes photos.
— Moje serce ?
Devant le plan de travail de la cuisine, j’essaie de nous préparer de
quoi déjeuner, mais la connexion Internet s’arrête toutes les trente secondes
et impossible de suivre la recette correctement.
— Tu penses que si je le fais à l’instinct, ce truc sera mangeable ?

Maël vient se poster derrière moi pour m’envelopper de ses bras et
renifler mes cheveux. Il trempe son index dans la sauce tomate avant de la
porter à sa bouche.
Je pivote la tête pour pouvoir observer sa réaction. Comme d’habitude,
il aime me charrier et son air reste impassible.
— Alors ?
Je tente de conserver une façade sereine, tandis qu’il fronce les sourcils
en totale contradiction avec son sourire énigmatique que j’aime tant
— Pyszne !
Je plisse les paupières, sans le lâcher du regard en espérant qu’il
capitule le premier.
— Oh non, pas de ça avec moi. Nous partons bientôt, hors de question
que le seul mot que tu saches dire se résume à bonjour !
J’ai encore du mal à croire que, dans quelques semaines, nous
passerons plusieurs jours en Pologne. Je sais déjà où je veux aller pour
prendre des clichés, Jacek m’a promis de me faire visiter son village
d’enfance, surtout j’ai hâte de rencontrer sa famille. Juin approche à grands
pas, et j’avoue que mon niveau en polonais est bien loin de la perfection.
— T’exagères, là ! Je connais d’autres mots et mon accent s’améliore.
— Dodać sól Moje światło et ce sera parfait !
Je déteste quand il fait ça, il le sait et en joue.
— OK, sors de cette cuisine et laisse-moi me concentrer.
Un léger baiser sur la tête, il s’en va, alors que son odeur flotte toujours
autour de moi.
— Ah au fait, tu as raison ça manque de sel ! Dziękuję dziecko.
J’aime son sourire à cet instant, rempli de fierté et d’amour.
— Imponujące !
— Joan ? Mój mały ?
L’accent prononcé d’Aniela me sort de mes pensées, tout comme sa
voix rauque. Lorsque je plonge dans ses yeux, je manque un battement. Ils
sont rouges et brillants, mais plus aucune trace de larmes sur ses joues.
Comme si elle s’était octroyé un moment de faiblesse entre les quatre murs
de cette chambre et, qu’une fois le seuil passé, elle se devait de paraître
forte.
Elle tient un carton rempli de plusieurs choses que je me garde de
détailler. J’aperçois tout de même, sur le dessus, un bout de l’une de ses
chemises. Porte-t-elle encore son odeur ? J’ai du mal à y croire. Depuis le

jour où le tee-shirt que je gardais dans mon armoire a cessé de dégager son
parfum enivrant, j’ai compris que jamais plus je n’aurai l’occasion de le
sentir. Des bribes de notes boisées me restent tout de même en mémoire,
rien de plus
— Je vais rejoindre Jacek en bas, tu peux prendre ton temps. Nous
t’attendons dehors, d’accord ?
Je vois qu’elle retient tant de choses, que ce moment la dépasse,
qu’elle souffre, alors je hoche simplement la tête.
— Ce n’est qu’une nouvelle étape Joan, une de plus à vaincre, mais
n’oublie pas que peu importe la difficulté, peu importe le temps que tu mets
à la dépasser…
— L’important reste de la surmonter, terminé-je à sa place.
— Et d’avancer ! Toujours !
— Merci…
Sans un mot supplémentaire, elle rejoint l’entrée et ses pas résonnent
dans la cage d’escalier.
Le moment tant redouté est arrivé.
Celui auquel je pense depuis le jour où Jacek m’a parlé de leur
déménagement pour Poznań, parce que plus rien ne les retenait ici. Depuis
ce moment où rien d’autre ne comptait plus que de m’éloigner de ces gens,
ces bâtards, cette vie vide de sens.
Dans la pièce, tout est sombre, mis à part un léger flot de lumière à
travers les volets baissés. Un pas après l’autre, j’évolue à travers mes
souvenirs. Les bons comme les pires. Les hauts comme les bas. J’entends
nos rires, et nos pleurs. J’aperçois notre bonheur, comme nos peurs.
J’étouffe, mon cœur bat trop vite, mais la voix d’Aniela résonne dans
mon esprit.
« Avancer. Toujours. ».
La porte de la salle de bain, ouverte, ne diffuse aucune lumière et là,
encore, mon estomac se tord.
Pardon Moje serce, pardon !
« Laisse la lumière de la salle de bain allumée, elle me fait penser à toi
quand tu n’es pas là… »
« Tu es ma lumière dans l’obscurité Moje światło. »
Certaines de tes plus grandes douleurs deviennent tes plus grandes
forces.

- 56 -
Joan
Huit mois après. Poznań.
La clochette au-dessus de la porte retentit, alors que je m’apprête à
arranger le pan de mur consacré aux clients. Mon rêve, un rêve de longue
date est devenu réalité. Enfin, l’un de mes rêves…
J’ai pensé à ce moment toute ma vie, depuis la fois où j’ai tenu mon
premier appareil photo dans les mains. J’avais onze ans et, déjà, je savais
tout ce que je voulais accomplir. Un lieu où chacun pourrait accrocher un
cliché, un genre de repère, une maison aux souvenirs que j’ai d’ailleurs
baptisé « Dom wspomnień ». Et, je peux enfin dire que ce projet
probablement fou pour plusieurs, totalement irréalisable pour d’autres, mais
vital pour moi, s’est concrétisé. J’aime m’asseoir sur le fauteuil en face et
observer chaque photo. Aucune n’est pareille. Je suis toujours
impressionnée de m’apercevoir combien une simple image figée, un
moment capté sur le vif, peut me transporter à ce point, jusqu’à m’en
donner des frissons. Ma préférée, exceptées toutes celles de Mój anioł,
reste, sans conteste, celle de cette famille en plein pique-nique dans un parc
à quelques kilomètres d’ici. Il y a un tel naturel dans leurs sourires, leurs
regards brillants, et cet oiseau, juste-là, à quelques millimètres de la
couverture, comme s’il faisait partie du bonheur de ces gens, me fascine. Il
se tient tout près, l’air tranquille, pas le moins du monde apeuré, et il

semble détailler la mère qui se contente de poser les yeux sur son petit
garçon, un petit brun aux yeux clairs et aux joues bien rouges.
Le cliché trône fièrement au milieu de portraits d’animaux, de fleurs et
celles de Maël. Je me souviens que le visage souriant et heureux de mon
Mister mystérieux a été la première photo à inaugurer ce mur, quelques
jours avant l’ouverture. Elle me permettait de me souvenir pourquoi j’étais
là, et les raisons qui m’aidaient à avancer à plusieurs milliers de kilomètres
de chez moi. Ce jour dans le parc me hante chaque nuit. Même encore
aujourd’hui alors qu’une année est passée. Une année qui n’a pas suffi à
atténuer le manque, mais qui, pourtant, m’a apporté tant de choses. J’ai
réalisé mes rêves les plus fous ici, et jamais je n’ai été aussi près de lui.
Aussi insensé que cela puisse paraître, je le sens. Dans chaque endroit où je
vais, dans chaque rayon de soleil, dans chaque sourire de sa mère, dans les
yeux de son père. Il y a toujours un détail, insignifiant pour la plupart, mais
qui me renvoie à ces instants passés ensemble. Une odeur, un mot, un rire,
et les anecdotes de ses tantes ne manquent jamais de me rappeler qu’il est
toujours parmi nous. Elles parlent de lui au présent comme s’il se trouvait
là, et sourient en regardant le ciel. Ce sont toutes ces choses qui m’aident à
aller de l’avant.
— Bonjour.
Un jeune homme s’avance vers le mur, suivi de ses amis.
— Bonjour, bienvenue à Dom wspomnień !
— Merci. Vous êtes Joan ?
Sans jamais poser les yeux sur moi, il observe une à une les photos,
réellement absorbé.
— Oui, c’est moi. Si vous voulez y accrocher quelque chose, il y a
encore de la place ici, dis-je en m’avançant.
— Eh bien, nous en avons plusieurs, en fait… Moi, c’est Andrzej,
voici Chaim, Icek et Agata.
J’ai la nette impression d’avoir déjà entendu ces prénoms quelques
part, sans en être vraiment certaine. Et le visage d’Andrzej me semble
familier, comme si je l’avais rencontré ou… Sans me laisser le temps d’y
réfléchir, il sort une enveloppe de son sac à dos, et dispose les clichés sur la
table devant lui. Je plaque une main sur ma bouche, et tente de ravaler mes
larmes.
Andrzej…

— Elles sont un peu vieillies et cornées, mais on y voit encore bien les
visages.
Son index effleure le coin droit légèrement replié et jauni, un petit
sourire las sur les lèvres.
— Faut dire que si tu ne les avais pas laissées moisir dans cette boîte,
intervient Agata. Nous devions le faire il y a trois mois déjà, mais avec le
travail de chacun, on a repoussé encore, et enfin, nous sommes là,
m’informe-t-elle.
Elle repousse ses longs cheveux blond doré derrière ses oreilles et
souffle sur sa frange, dévoilant des yeux aussi bleus que le ciel ce matin.
Son visage, presque enfantin, quoique souriant, reflète une certaine
sensibilité qui m’émeut sans savoir réellement pourquoi.
— Nous sommes passés le voir avant de venir. Nous voulions
absolument être là pour son anniversaire et lui offrir ceci, dit-elle en
désignant l’enveloppe. J’avais hâte de découvrir ce lieu, aussi. C’est
vraiment magnifique.
Je chuchote un « merci », trop absorbée par les trois photos devant moi.
Un groupe de cinq enfants posent devant un tas de cailloux, en shorts et tee-
shirts. Je reconnais Agata par cette même fossette que j’aperçois lorsqu’elle
me sourit. Mais, surtout, un petit brun au centre, légèrement plus grand que
les trois autres garçons, me fascine. Il semble heureux, vraiment heureux.
Ses yeux brillent, chose que je n’ai vue que rarement chez lui, et cette
insouciance sur son visage m’est inconnue.
— On avait six ans, murmure Andrzej. Juste ici, c’est la maison de ses
grands-parents, je…
— Oui, j’y suis allée il y a quelques mois, histoire de prendre quelques
photos. Cet endroit est fabuleux.
En fait, c’est presque la première chose que j’ai faite en arrivant ici.
Depuis que Jacek m’a montré la photo de cette ville fantôme, déserte, lors
de notre week-end dans la campagne américaine, je n’ai pensé qu’à ça. Et je
lui avais promis de le faire. Tout était comme je l’avais imaginé, si ce n’est
plus.
— Fabuleux, mais flippant, renchérit Chaim.
Je détaille le cliché suivant. Le groupe est à nouveau réuni au complet,
mais le visage de Maël est différent. Fermé, les yeux dans le vague, le dos
voûté. Pourtant, il donne le change et passe un bras autour des épaules
d’Icek, il me semble.

— Juste après cette photo, tu t’es retrouvé enfermé dans la grange au
fond du champ, rit Agata.
— Ouais, pendant près de deux heures. J’étais gelé, mais c’est là qu’on
a trouvé tous ces trucs pour construire notre cabane, alors je ne vais pas me
plaindre, sourit Andrzej.
— Heureusement, tu l’as assez fait ce jour-là, intervient Icek.
— J’aurais bien voulu t’y voir à ma place. Il a fallu attendre que Stan
vienne sortir son tas de ferraille.
— Vous aviez quel âge ? demandé-je.
— Neuf ans, à peu près.
J’acquiesce, malgré la boule dans ma gorge. J’imagine tout à fait, pour
avoir été témoin de ses quelques descentes aux enfers, combien il devait
souffrir à cet instant. Probablement apeuré, lui qui se disait rejeté, ne s’est
pas rendu compte que ses amis, ses vrais amis, eux, n’ont pas abandonné.
Sur la dernière photo, le changement est brutal. Maël est totalement
renfermé, assis à l’écart des autres sur un tronc d’arbre, la tête baissée, les
poings serrés sur les cuisses. Même figé, je vois combien il sombre. En
pleine phase D, comme il aimait appeler le trou dans lequel il s’enfonçait.
— Ce sont les dernières vacances qu’il a passées, ici. C’était pour les
seize ans de Chaim, souffle Agata, un trémolo dans la voix.
La seconde d’après, elle s’écarte du groupe et rejoint discrètement le
fond de la galerie.
— Désolé, chuchote Andrzej, elle se sent toujours coupable de l’avoir
laissé même si, finalement, c’est lui qui nous a oubliés à l’époque.
— Il ne vous a pas oubliés, il me parlait de temps en temps de vos
frasques quand vous étiez gamins, il a juste sauté le passage où tu es resté
dans la grange quand même, ajouté-je pour détendre l’atmosphère chargée
de tension.
Et, c’est la vérité. Chaque fois qu’il récupérait de sa phase D, il aimait
me raconter son enfance. Du moins, les moments dont il voulait se
souvenir, ses vacances en Pologne dans la maison de ses grands-parents, le
chien du voisin que lui et ses amis avaient pour habitude de nourrir en
cachette, la première cigarette que lui et Icek avaient volée à sa tante, pour
s’apercevoir que c’était un cigarillo et que l’odeur est restée sur ses doigts
pendant trois jours. Et sa décision de ne plus revenir à Poznań, parce qu’il
avait peur de décevoir ses amis, et surtout qu’ils ne le regardent plus

comme avant. Si seulement, il pouvait voir combien il leur manque et la
sincérité dans leurs yeux.
— Il avait peur, ajouté-je à voix basse.
— Mais de quoi ?
— De vous perdre.
Un silence trop pesant s’installe, laissant percevoir la respiration de
chacun.
— Ouais, bon… Je… Il reste de la place pour celles-ci ?
Sans même le connaître, je sais ce qu’Andrzej éprouve. Il a cette
attitude typique des hommes qui ne laissent rien transparaître, mais qui
souffrent en silence. Sa peine se lit dans chaque trait de son visage, dans ses
yeux voilés par une ombre menaçante, comme dans son sourire las.
— Oui, bien sûr.
— Brakuje mi mój przyjaciel ! Mój brat.
La sonnerie de mon téléphone interrompt ce moment. Zita. Il y a bien
trop longtemps que je ne l’ai pas vue. Malgré nos appels quotidiens,
j’aimerais pouvoir la serrer dans mes bras, lui montrer mon nouveau chez-
moi, et surtout, je donnerais cher rien que pour voir de mes propres yeux sa
« nouvelle technique de drague » version polonaise, comme elle la nomme.
— Allô ?
— Hey, Jo !
— Zi, il est deux heures du matin à New York, tu comptes te coucher
un jour ?
— T’inquiète pas, je gère. Bon, je finalise à l’instant mon vol pour…
Poznań ! Tu y crois ?
En effet, j’ai du mal à me rendre compte qu’elle va débarquer ici dans
très peu de temps.
— J’ai tellement hâte.
— Il va falloir que tu m’aides à organiser ma valise. À ton avis, il va
faire froid ? Je dois emporter beaucoup de jupes ? Il y a des mecs canons, au
moins ?
Ses questions m’arrachent un gloussement, pourtant quelque chose se
passe en moi. J’ignore s’il s’agit du soulagement de revoir ma meilleure
amie, d’une pointe de stress, ou d’une touche de mélancolie.
— Prévois quelques vêtements chauds, pas de doudounes non plus.
Niveau mecs, je…

Je refuse de gâcher ce moment avec des souvenirs de mes jours
heureux, alors je tente de passer à autre chose.
— Oh, Aniela m’a justement parlé de toi, hier. Elle se demandait quand
tu comptais nous rendre visite, elle va être ravie.
Après une légère hésitation de mon amie, elle reprend sans relever mon
changement soudain de sujet.
— Moi aussi, je suis contente de vous revoir. Tu me manques, Jo. Et en
parlant de déménagement, tu dois savoir que Lo est parti s’installer en
Indonésie avec une fille, qu’il a rencontrée il y a peu.
Depuis mon départ pour la Pologne, Zi a tenu à mettre cette histoire au
clair, contrairement à moi qui ne souhaitais qu’une chose, oublier. Avec
l’aide de certains collègues, elle a fait pression sur Ad, Abby et Loë. Le
premier a dû quitter la ville lorsque ses parents ont appris la nouvelle, sans
un sou, ni même son diplôme en poche. Abby, elle, n’a eu d’autre choix que
de commencer une thérapie avec obligation de présenter un compte-rendu
de chaque séance auprès d’un ami médecin de Zita. Et maintenant, Loë. Je
n’ai pas cherché à en savoir plus. J’ai préféré faire l’autruche tandis que ma
meilleure amie se chargeait de tout.
J’ignore ce que cette nouvelle me pousse à ressentir. Une sorte de
soulagement, peut-être. Pourtant, rien ne semble changer. J’ai beau les
savoir loin, prêts à payer leur faute, malheureusement Maël reste où il est.
***
— Hey Cześć Moje serce ! J’ai plein de trucs à te raconter,
aujourd’hui. J’ai une drôle de sensation depuis ce matin… Tu penses
qu’une date peut évoquer plusieurs choses contradictoires en même temps ?
Il y a un an que t’es plus là, et il faut que ce soit aussi le jour où cette lettre
arrive… Je suis incapable d’expliquer ce que je ressens, c’est étrange. Je
suis tellement heureuse et soulagée, mais tu me manques. Tellement. Je sais
on a dit pas de pleurs, pas de reniflements, mais ça devient difficile. J’ai
peur d’oublier ton odeur, d’ailleurs ta mère doit me rapporter une bouteille
de ton parfum, l’ancienne est déjà vide. J’ai peur d’oublier ta voix, même si
je regarde des vidéos ou que j’écoute ton répondeur. Une putain d’année qui
m’oblige à prendre conscience que je ne te reverrai plus jamais… Ouais,

t’as raison, je dois arrêter de me morfondre et te lire ce que je viens de
recevoir.
Il fait plutôt bon pour un mois d’avril, même à cette heure déjà
avancée. On croirait presque que le ciel ressemble à celui de New York en
été. Presque. Une petite bise fraîche souffle sur mon visage ; et l’altitude
n’arrange rien. Quelques nuages apportent cette humidité typique du pays,
mais j’ai appris à l’apprécier au fil du temps. Tout comme le calme, la
sérénité, bien loin du vacarme ambiant des rues new-yorkaises. Pas de
coups de klaxon, pas de sirènes d’ambulance, pas de pollution, et pas de
gens pressés. Ici, tout est tellement différent, comme de vivre au ralenti.
À genoux, à même le sol, j’étale devant moi mon barda quotidien.
Barres chocolatées, jus de fruits, bougies, et aujourd’hui, LA lettre. Celle
que j’attends depuis de longs mois, et qui va changer ma vie. Notre vie. J’en
rêvais, depuis le moment où j’ai foulé le sol polonais et aperçu ce
monument vide, au charme à couper le souffle. Chaque fois que je passais
devant pour aller au travail, je m’arrêtais pour apprécier les moulures de la
pierre, totalement dépitée à l’idée qu’il puisse être détruit.
— Oh, j’ai failli oublier, j’imagine que tu le sais déjà, mais tes amis
sont venus à la galerie cet après-midi. Agata, Andrzej, Chaim et Icek. Ils
ont apporté des vieilles photos de vous dans le jardin de tes grands-parents,
elles sont magnifiques. Et je crois que t’as oublié de me parler du jour où
Andrzej est resté coincé dans la grange… T’as dû te marrer, et je ne suis pas
étonnée que t’aies pas essayé de l’aider. Agata se sent coupable, tu sais…
Elle pense qu’elle t’a laissé tomber, mais je sais combien ils comptaient
pour toi et que tu ne leur en veux pas. J’entends tes insultes jusqu’ici,
figure-toi ! Je devrais en apprendre plus en polonais, j’ai la sensation
d’avoir perdu mon répondant, ricané-je. Bon OK, OK, je me lance. Je l’ai
déjà ouverte, mais je vais être sympa et te la relire. J’aurais tellement voulu
voir ton visage à ce moment…
« Chère Mademoiselle Wallon, suite à votre dossier datant du 12
janvier 2017, concernant la rénovation et l’ouverture d’une école d’art, j’ai
l’immense plaisir de vous informer que nous sommes favorables à votre
demande, et que l’acquisition de ce bien prend effet dès aujourd’hui… »
Bla-bla-bla, bref… Je vais ouvrir une école ! Ici à Poznań, une grande
première ! ça y est Maël, on va le faire ! Je t’avoue que je stress de ne pas
être à la hauteur, mais bon sang, ce que j’ai hâte. Sergueï m’a déjà contactée
pour revoir les plans, et Kaja est prête à travailler le programme et la mise

en place des différentes matières enseignées. Felicja commence son cinéma,
seulement tu la connais, elle finira par se calmer. Ta cousine a le même sale
caractère que toi, je t’assure. Oh, et ton père s’est proposé pour le gros
œuvre, apparemment un ancien ami lui doit un service, alors il compte bien
lui demander quelques matériaux.
J’effleure la pierre glacée juste à l’endroit où sont gravés les mots que
j’ai écrits pour lui : « Kocham Cię, nawet w ciemności » en observant la vue
panoramique sur la ville.
— Tu me manques ! Je donnerai n’importe quoi ne serait-ce que pour
passer quelques heures avec toi et pouvoir te dire ce que je n’ai pas eu le
temps…. Tu aurais pu râler sur l’organisation, traiter de connards les mecs
de la toiture parce qu’ils ne savent pas s’y prendre, et tu aurais trouvé le
nom que j’ai choisi complètement débile. J’ai voulu mettre un peu de nous
deux dans ce projet, et je trouve « cień i światło » totalement approprié.
J’imagine qu’on se serait bagarré tous les jours pour savoir qui aurait raison
ou tort. Je te connais, tu n’es pas facile en affaires. J’ai dû négocier avec toi
pendant quatre jours pour que tu comprennes que la couleur de ce coussin
horrible n’avait rien à faire sur ton canapé.
Aniela dirait qu’il suffit d’avancer malgré la peine, Maël suggérerait
d’oublier et passer à autre chose, seulement pour l’instant, je me contente
de me laisser porter par le vent. Pas réellement un pas en avant, mais, au
moins, je ne recule pas. Je n’oublierai jamais, et surtout, il restera toujours
une part de moi, la plus belle, la plus lumineuse. Heureusement, le temps
n’efface pas les souvenirs. Au contraire, il les transforme en quelque chose
de précieux auquel se raccrocher quand tout va mal.
— La culpabilité ne s’en va pas, Maël… Je n’y arrive pas ! Je t’ai
promis de me battre, d’avancer, et de vivre pour moi, mais aussi pour toi,
alors je le fais. Tout ce que j’entreprends, chaque fois que je me lève le
matin, c’est pour toi. J’espère que je ne t’ai pas déçu et je t’en supplie
continue de veiller au grain, j’ai besoin de toi !
Wszystkiego najlepszego z okazji urodzin, Maël !

- Remerciements -
Le temps des remerciements est toujours une épreuve. Une finalité
remplie de joie, d’excitation, mais aussi de nostalgie. Pendant près de sept
mois, Maël et Joan ont fait partie intégrante de ma vie, et voilà que je vous
les confie. Prenez-en soin. Attention, Mister mystérieux n’est pas tous les
jours un cadeau, pourtant il en vaut mille fois la peine.
J’espère sincèrement que vous avez pris autant de plaisir à me lire, que
j’en ai eu à l’écrire.
Merci à mon éditrice, pour sa patience, ses conseils et sa bonne
humeur, qu’importe le nombre de fois où je l’ai rendue folle avec mes
interrogations.
Un merci particulier à toi, ma Floe. Tu as été la première à me donner
ton avis sur « À bout portant », la première fan de Maël, la première à
m’avoir soutenue dans ce projet. Jamais je ne te remercierai assez d’être là
pour moi.
Merci à ma famille pour leur soutien sans faille. Leur patience
incroyable même lorsque je n’étais pas de bonne compagnie en écrivant un
passage difficile…
Comment ne pas remercier mes « sœurs de cœur » qui m’ont
supportée. Et quand je dis supporter, je parle de m’écouter me plaindre du
stress à l’approche de la sortie, sans rien dire. Je vous aime à la folie.
Et enfin, pour vous tous qui êtes là depuis le début, ceux et celles qui
ont débarqué en route, les retardataires qui se lanceront dans l’aventure un
jour, MERCI. Je suis consciente de me répéter, mais sans vous, cette

histoire ne serait rien. Vous la faites vivre, voyager et ma gratitude ne sera
jamais à la hauteur de ce que vous m’apportez.
MERCI !

Les autres ouvrages disponibles chez Butterfly Editions :
Butterfly Edition Collection Dark Romance
Jolie Plume : Dirty Love - Chuter
Jolie Plume : Dirty Love - Apprendre
Butterfly Edition Collection Red Romance
Juliette Mey : Up and Down
Juliette Mey : Love Box
Diane Hart : Babysitting Love
Kessilya : Gabriel
Suivez les Editions Butterfly sur les réseaux Sociaux
Facebook Twitter Google +

Salut

Je t'aime, mon chéri.

s'il te plaît

Parfait.

Salut

Très bien.

Tu rêves ?

Je t'aime.

Je t'aime, ma chérie

arrête

mon fils

mon amour

Mon fils

Elle est...

N'abandonne pas.

Elle m'aide.

Va prendre l'air.

Mon ange.

mon coeur

Délicieux !

Ajoute du sel, ma lumière

Impressionnant !

Mon petit ?

Merci, bébé.

maison aux souvenirs

mon ange

dans la maison aux souvenirs

Tu me manques mon ami.

Mon frère.

Salut, mon coeur !

Je t'aime, même dans l'obscurité.

ombre et lumière

Joyeux anniversaire, Maël !

Mon amour.

ma vie

Merci.

mon trésor

mon trésor

Mon trésor.

Je t'aime.

Je t'aime.

Je t'aime.

mon coeur.

Je t'aime.

Mon trésor...

Mon amour.

mon amour ?

Mon amour ?

mon amour

mon amour

mon amour

mon coeur !

Mon coeur...

mon coeur...

mon amour

mon coeur

mon trésor

mon trésor

mon trésor

mon trésor

mon trésor

mon trésor

s'il te plaît

mon coeur